the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
nick carter who is a partner
نیک کارتر که شریک است
at castle island ventures co-founder of
در castle island ventures یکی از بنیانگذاران
coinmetrics.io
coinmetrics.io
and previously a crypto asset research
و قبلاً یک تحقیق دارایی های رمزنگاری شده بود
analyst at fidelity investments
تحلیلگر در سرمایه گذاری های وفاداری
he's a prominent writer speaker and
او یک سخنران نویسنده برجسته است و
podcaster
پادکستر
on topics around decentralized finance
در مورد موضوعات مربوط به امور مالی غیرمتمرکز
and especially
و به خصوص
bitcoin quick mention of our sponsors
ذکر سریع بیت کوین از حامیان مالی ما
the information athletic greens for
اطلاعات سبز ورزشی برای
sigmatic
نشانه ای
and blinkist check them out in the
و چشمک زن آنها را در قسمت بررسی کنید
description to support this podcast
توضیحات برای پشتیبانی از این پادکست
this conversation with nick carter is
این گفتگو با نیک کارتر است
part of a series of episodes on
بخشی از مجموعه ای از قسمت ها در
cryptocurrency
ارز رمزنگاری شده
that is a small journey of exploration
که یک سفر کوچک اکتشافی است
i'm on because i find decentralized
من فعال هستم زیرا غیرمتمرکز می دانم
finance
دارایی، مالیه، سرمایه گذاری
and especially bitcoin fascinating
و به خصوص بیت کوین جذاب است
technically and philosophically
از نظر فنی و فلسفی
especially because it may be the very
به خصوص به این دلیل که ممکن است بسیار باشد
mechanism that achieves
مکانیزمی که به دست می آورد
a global decentralization of power
تمرکززدایی جهانی قدرت
giving more sovereignty to the
دادن حاکمیت بیشتر به
individual
شخصی
and making our systems more resilient to
و سیستم های ما را نسبت به آن انعطاف پذیرتر کنیم
corruption
فساد
manipulation and in general to the
دستکاری و به طور کلی به
darker side
سمت تاریک تر
of human nature please let me also
از طبیعت انسانی لطفا اجازه دهید من نیز
address something
آدرس دادن به چیزی
for a few minutes that happened recently
برای چند دقیقه که اخیرا اتفاق افتاد
that's been weighing heavy on me
که بر من سنگینی کرده است
if you find me annoying to listen to
اگر گوش دادن به من را آزار می دهد
please skip to the actual conversation
لطفا به گفتگوی واقعی بروید
with nick
با نیک
i had a recent podcast episode with
من اخیراً یک قسمت پادکست داشتم
anthony pompliano
آنتونی پمپلیانو
where we spoke about bitcoin and life
جایی که در مورد بیت کوین و زندگی صحبت کردیم
in general for three hours i was curious
به طور کلی به مدت سه ساعت کنجکاو بودم
inspired
الهام گرفته
positive or at least i tried to be as i
مثبت یا حداقل سعی کردم مثل خودم باشم
usually do
معمولا انجام می دهند
someone clipped out out of context a
یک نفر خارج از متن a
short segment of me mumbling something
بخش کوتاهی از من در حال زمزمه کردن چیزی
about having a phd and i started getting
در مورد داشتن دکترا و شروع کردم به گرفتن
mocked
مسخره کرد
online because that made it convenient
آنلاین چون این کار را راحت کرده است
for people
برای مردم
to mock me for being yet another
برای مسخره کردن من به خاطر دیگری بودن
quote-unquote
نقل قول-بدون نقل قول
expert who learns about bitcoin and
متخصصی که در مورد بیت کوین و
thinks he knows everything
فکر می کند همه چیز را می داند
i almost never mentioned that i have a
من تقریبا هرگز اشاره نکردم که من یک
phd except to make fun of myself
phd جز اینکه خودم را مسخره کنم
as i was doing or at least trying to do
همانطور که انجام می دادم یا حداقل سعی می کردم انجام دهم
in the full context of that conversation
در متن کامل آن گفتگو
i brought up grad school as a random
من دبیرستان را به صورت تصادفی مطرح کردم
example of one of the many journeys i've
مثال یکی از سفرهای متعددی که انجام داده ام
taken
گرفته شده
that was hard but where the destination
سخت بود اما مقصد کجاست
was in itself
به خودی خود بود
not very useful i was saying i enjoy
خیلی مفید نیست می‌گفتم لذت می‌برم
exploring with a curious mind
کاوش با ذهن کنجکاو
and i'm willing to be patient to learn
و من حاضرم برای یادگیری صبور باشم
to listen
برای گوش دادن
to humble myself with knowledge for the
تا خود را با دانش برای
sake of knowledge itself
به خاطر خود دانش
grad school was an example of that the
دبیرستان نمونه ای از آن بود
phd means nothing
phd معنی نداره
at least to me i never call myself an
حداقل برای من من هرگز خودم را یک نفر نمی نامم
expert
کارشناس
or at least try not to because that
یا حداقل سعی کنید این کار را نکنید
would be dumb
گنگ خواهد بود
because i know how little i know i'm not
چون می دانم چقدر کم می دانم که نیستم
a
آ
influencer or a thought leader or
تأثیرگذار یا رهبر فکری یا
whatever else
هر چیز دیگری
silly self-aggrandizing label people put
برچسب احمقانه خود بزرگ بینی مردم
on their linkedin
در لینکدین آنها
i try to be the opposite of what i was
سعی میکنم برعکس چیزی باشم که بودم
mocked for
مورد تمسخر
i try to think deeply about the world to
من سعی می کنم عمیقاً در مورد جهان فکر کنم
look for the beautiful ideas in the
به دنبال ایده های زیبا در
minds of others
ذهن دیگران
and to be inspired by them i wanted to
و می خواستم از آنها الهام بگیرم
say all this because
همه اینها را بگو چون
psychologically it struck a bit of a
از نظر روانی کمی تاثیرگذار بود
blow
فوت کردن، دمیدن
it made me realize that even when i
باعث شد بفهمم که حتی وقتی
approach things with love
با عشق به مسائل نزدیک شوید
i may be mocked i may be derided i may
ممکن است مسخره شوم، ممکن است مورد تمسخر قرار بگیرم
be taken out of context or even
از متن یا حتی خارج شود
lied about with the growing platform
در مورد پلتفرم رو به رشد دروغ گفت
this is sadly only increasing
این متاسفانه فقط در حال افزایش است
i now have learned that there's people
اکنون آموخته ام که مردمی هستند
who are waiting for my missteps
که منتظر اشتباهات من هستند
so they can point the finger laugh and
تا بتوانند با انگشت بخندند و
say
گفتن
see i told you so that guy's a joke he's
ببینید من به شما گفتم پس آن مرد شوخی است
a fraud
یک تقلب
as a fellow human being the knowledge of
به عنوان یک همنوع دانش از
this is painful
این دردناک است
yes i know people tell me to toughen up
بله، می دانم که مردم به من می گویند که سختگیر شوم
and
و
my life has been about strengthening my
زندگی من برای تقویت من بوده است
mind in the face of my limits
ذهن در مواجهه با محدودیت های من
but i refuse to not be fragile and wear
اما من از شکننده بودن و پوشیدن خودداری می کنم
my heart on my sleeve
قلبم روی آستینم
it's who i am in some sense this is the
این کسی که من هستم به نوعی این است
immune system of the internet
سیستم ایمنی اینترنت
but let us be careful not to destroy the
اما مراقب باشیم که آن را نابود نکنیم
good ones in the process
موارد خوب در این فرآیند
the bitcoin community had to endure many
جامعه بیت کوین باید بسیاری را تحمل می کرد
years of attacks from quote unquote
سالها حملات از quote unquote
experts
کارشناسان
and also fraudulent cryptocurrency
و همچنین ارزهای دیجیتال تقلبی
efforts that scam people out of their
تلاش هایی که افراد را از آنها کلاهبرداری می کند
money
پول
this created a powerful immune system
این یک سیستم ایمنی قوی ایجاد کرد
that fought the attackers and the
که با مهاجمان و
scammers
کلاهبرداران
i understand this and i also understand
من این را می فهمم و همچنین می فهمم
that one of the beautiful aspects
که یکی از جنبه های زیبا
of bitcoin is its community of humans is
بیت کوین جامعه انسانی آن است
decentralized
غیر متمرکز
but some small part of this community
اما بخش کوچکی از این جامعه
has come to enjoy the
آمده است تا از
us versus them battles sometimes for the
ما در مقابل آنها گاهی اوقات برای جنگ می جنگیم
sake
منظور
of the battle in itself this happens in
نبرد به خودی خود این اتفاق می افتد
political discourse as well
گفتمان سیاسی نیز
i understand this but to my limited mind
من این را می فهمم اما به ذهن محدود من
it sounds like group think which has
به نظر می رسد که گروه فکر می کند که دارد
powerful defense mechanisms against bad
مکانیسم های دفاعی قدرتمند در برابر بد
ideas
ایده ها
but has dangerous consequences if taken
اما در صورت مصرف عواقب خطرناکی دارد
too far
خیلی دور
as in many periods of human history that
همانطور که در بسیاری از دوره های تاریخ بشر که
i often talk about
من اغلب در مورد
where the us versus them thinking has
جایی که تفکر ما در مقابل آنها دارد
led to the suffering of many
منجر به رنج بسیاری شد
again i understand the value of this as
دوباره من ارزش این را درک می کنم
many bitcoin is explained to me
بسیاری از بیت کوین ها برای من توضیح داده شده است
but it's not the way i as a sovereign
اما من به عنوان یک حاکم اینگونه نیستم
individual
شخصی
choose to walk in this life by the way
راه رفتن در این زندگی را انتخاب کنید
none of this podcast should be treated
هیچ یک از این پادکست نباید درمان شوند
as financial advice
به عنوان مشاوره مالی
before nick kindly gifted me with a
قبل از اینکه نیک با مهربانی به من هدیه داد
hundred dollars worth of bitcoin
بیت کوین صد دلاری
in hardware form i didn't own any
در فرم سخت افزاری من هیچ کدام را نداشتم
i'll probably buy some bitcoin on cash
من احتمالا مقداری بیت کوین را نقدی خواهم خرید
app coinbase and
اپلیکیشن کوین بیس و
other platforms and also transfer to a
پلتفرم های دیگر و همچنین انتقال به a
hardware wallet
کیف پول سخت افزاری
just to learn how to do it but other
فقط برای یادگیری نحوه انجام آن، اما موارد دیگر
than that i don't necessarily make wise
از آن من لزوما عاقلانه نیست
investment decisions
تصمیمات سرمایه گذاری
money is not a motivation for me
پول برای من انگیزه نیست
personally i try to avoid it actually
من شخصاً سعی می کنم از آن اجتناب کنم
i'm grateful for every day i'm alive no
من برای هر روزی که زنده ام سپاسگزارم نه
matter how much money is in my bank
مهم نیست چقدر پول در بانک من است
account
حساب
for long stretches of my life that
برای مدت طولانی از زندگی من که
number was very close to zero
عدد بسیار نزدیک به صفر بود
and i was always fortunate to be free
و من همیشه خوش شانس بودم که آزاد بودم
and happy
و خوشحال
so i encourage you to listen to people
بنابراین من شما را تشویق می کنم که به صحبت های مردم گوش دهید
much smarter than me
خیلی باهوش تر از من
for actual good financial advice here
برای مشاوره مالی واقعی در اینجا
i'm just exploring ideas and as if this
من فقط در حال بررسی ایده ها هستم و انگار این
has not already gone on too long
هنوز خیلی طولانی نشده است
let me please make another comment on
اجازه دهید لطفا یک نظر دیگر در مورد
the style of discourse among
سبک گفتمان میان
some bitcoin maximalists on platforms
برخی ماکسیمالیست های بیت کوین در پلتفرم ها
like twitter
مثل توییتر
that in my humble view i may be wrong
که به نظر حقیر من ممکن است اشتباه کنم
but i believe
اما من معتقدم
is not conducive to the nuanced
برای ریزه کاری ها مساعد نیست
empathetic exchange of ideas
تبادل همدلانه ایده ها
i very much look for and enjoy again i
من خیلی دنبالش هستم و دوباره لذت میبرم
appreciate their style of discourse
از سبک گفتمان آنها قدردانی کنیم
i think i understand the value of it but
فکر می کنم ارزش آن را می فهمم اما
it's not my thing
این کار من نیست
so i don't want to engage in it i want
بنابراین من نمی خواهم در آن شرکت کنم من می خواهم
to hear the quiet voices in the room
برای شنیدن صداهای آرام در اتاق
i look for people to inspire each other
من به دنبال افرادی هستم که از یکدیگر الهام بگیرند
and when we disagree
و وقتی مخالفیم
i look for disagreement that is grounded
من به دنبال اختلاف نظری هستم که ریشه ای داشته باشد
in respect
در احترام
and empathy i think that mockery and
و همدلی من فکر می کنم که تمسخر و
derision
تمسخر
destroys the possibility of those
امکان آن ها را از بین می برد
nuanced conversations
مکالمات ظریف
it drives away the quiet thoughtful
متفکران آرام را می راند
empathetic voices and i try to give
صداهای همدلانه ای دارم و سعی می کنم ارائه دهم
those voices space to be heard
آن صداها فضای شنیده شدن را دارند
to shine to exchange ideas whether we
برای درخشش برای تبادل نظر چه ما
agree
موافق
or disagree so if i happen to block you
یا مخالفم، بنابراین اگر من شما را بلاک کنم
on twitter
در توییتر
i block you with love honestly
صادقانه با عشق شما را بلاک می کنم
i will never speak poorly view or even
من هرگز ضعیف صحبت نمی کنم دید یا حتی
think poorly of you
در مورد شما بد فکر می کند
i would love to hang out in person give
من دوست دارم به صورت حضوری بپیوندم
you a big old hug
تو یک آغوش بزرگ قدیمی
and talk about life over some beers if
و در مورد زندگی با مقداری آبجو صحبت کنید
you see or hear me say something stupid
شما می بینید یا می شنوید که من چیز احمقانه ای می گویم
which i'm sure i do often or something
که مطمئنم اغلب انجام می دهم یا چیزی
you disagree with
شما مخالف هستید
and you still respect me as a human
و شما همچنان به من به عنوان یک انسان احترام می گذارید
being please show your love as i always
بودن لطفا مثل همیشه عشقت را نشان بده
do to you
با شما انجام دهد
but also send me some links to blogs
بلکه برخی از پیوندهای وبلاگ ها را برای من ارسال کنید
books
کتاب ها
videos podcasts where people describe
پادکست های ویدیویی که در آن افراد توصیف می کنند
why
چرا
my stated idea may be totally wrong i
ایده بیان شده من ممکن است کاملاً اشتباه باشد
love this kind of long-form disagreement
عاشق این نوع اختلافات طولانی مدت
i humble myself every day by reading
من هر روز با خواندن خود را فروتن می کنم
books and blogs by people
کتاب ها و وبلاگ های مردم
much smarter than me sometimes it
خیلی باهوش تر از من گاهی اوقات
strengthens my ideas
ایده های من را تقویت می کند
sometimes it totally changes them but i
گاهی اوقات کاملا آنها را تغییر می دهد اما من
always learn
همیشه یاد بگیر
this is a two long way of saying that
این دو راه طولانی برای گفتن آن است
i'm here
من اینجا هستم
trying to walk with grace and with an
تلاش برای راه رفتن با لطف و با یک
open mind
روشن فکر
a bit of patience and always love
کمی صبر و عشق همیشه
if i make mistakes cut me some slack
اگر اشتباه کنم کمی سستم کن
like you
مثل تو
i'm only human allegedly
من فقط یک انسانم ظاهرا
this is the lex friedman podcast and
این پادکست lex friedman و
here is my conversation with nick carter
در اینجا گفتگوی من با نیک کارتر است
what philosopher or philosophical idea
چه فیلسوف یا ایده فلسفی
had a big impact on your life
تاثیر زیادی در زندگی شما داشته است
not just in the space of cryptocurrency
نه فقط در فضای ارزهای دیجیتال
but in general oh so we're
اما به طور کلی اوه پس ما هستیم
we're going now we're rolling going
ما میریم الان داریم غلت میزنیم
right in rolling because you majored
درست در نورد چون شما رشته تحصیلی
philosophy
فلسفه
i did i majored in philosophy i didn't
من در رشته فلسفه تحصیل کردم و نشد
know what to do
بداند چه باید بکند
with my life and my parents said do
با زندگی من و پدر و مادرم گفتند انجام دهید
whatever you find interesting it's like
هر چیزی که به نظر شما جالب است شبیه آن است
okay philosophy great
باشه فلسفه عالیه
i find that interesting yeah um and it
من آن را جالب می دانم بله اوم و آن
had way more of an impact on my career
تاثیر بیشتری روی حرفه من داشت
actually
در حقیقت
uh than i thought it might you know
اوه از آن چیزی که فکر می کردم ممکن است بدانید
typically i guess if you do philosophy
به طور معمول حدس می‌زنم اگر فلسفه کار می‌کنید
you go into a lot of finance so it sort
شما وارد امور مالی زیادی می‌شوید، بنابراین آن را مرتب می‌کنید
of makes sense but
منطقی است اما
um there are a number of philosophers i
اوم تعدادی فیلسوف وجود دارند
really admire
واقعا تحسین
uh the big one of my favorites would be
اوه بزرگ ترین مورد علاقه من خواهد بود
descartes probably the notion of
دکارت احتمالاً مفهوم
skepticism
شک و تردید
it's sort of a rabbit hole it's kind of
این یک نوع سوراخ خرگوش است
hard to pull yourself out of it
بیرون کشیدن خود از آن سخت است
basically the brain in the vat theory
اساسا مغز در نظریه vat
pulling yourself out of that
خود را از آن بیرون بکشید
but yeah i really like epistemology you
اما آره من واقعاً شما را دوست دارم معرفت شناسی
know questioning what it is to have
می دانم که داشتن چیست
knowledge
دانش
um so descartes was was one of my
اوم پس دکارت یکی از من بود
gateways to that
دروازه هایی برای آن
do you think everything is noble like we
فکر می کنی همه چیز مثل ما شریف است؟
humans can
انسان ها می توانند
can know fully the objective reality oh
می تواند به طور کامل واقعیت عینی را بشناسد
definitely not
قطعا نه
no i mean i reality is very much
نه منظورم این است که واقعیت خیلی زیاد است
processed through your own
از طریق خود شما پردازش می شود
you know subjective lens so
شما می دانید لنز سوبژکتیو بنابراین
how much do you think do we understand
به نظر شما چقدر می فهمیم
about this world
در مورد این دنیا
because a lot of your ideas a lot of
زیرا بسیاری از ایده های شما بسیاری از
things we might talk about today
چیزهایی که ممکن است امروز در مورد آنها صحبت کنیم
are kind of trying to figure out human
به نوعی سعی در کشف انسان دارند
civilization how
تمدن چگونه
humans how human behavior works at scale
انسان چگونه رفتار انسان در مقیاس عمل می کند
all those kinds of things that kind of
همه آن جور چیزهایی که
assumes that we have it
فرض می کند که ما آن را داریم
or we're able to somehow figure most of
یا می توانیم به نحوی بسیاری از آنها را بفهمیم
it out
آن را بیرون
right so in your sort of when you step
درست است در نوع خود را هنگامی که شما قدم
way back
راه برگشت
how much of it have we really figured
واقعا چقدر از آن را فهمیده ایم
out well i think that's the conceit of
خوب من فکر می کنم این غرور است
economics is
اقتصاد است
thinking that you can model human
به این فکر کنید که شما می توانید الگوی انسان باشید
behavior right in these unbelievably
رفتار درست در این موارد باور نکردنی است
complex systems
سیستم های پیچیده
and then i think that's the modern
و بعد من فکر می کنم که مدرن است
critique of economics like the sort of
نقد اقتصاد مانند این
tilapian critique
نقد تیلاپیان
is that you can't have true knowledge
این است که شما نمی توانید دانش واقعی داشته باشید
and they're much
و آنها بسیار هستند
less predictable than we think they are
کمتر از آنچه ما فکر می کنیم قابل پیش بینی هستند
and you know we behave
و شما می دانید که ما رفتار می کنیم
according to our accumulated assumptions
با توجه به فرضیات انباشته شده ما
and we're using tiny sort of
و ما از نوع کوچکی استفاده می کنیم
data sets trained on the last fifty
مجموعه داده های آموزش داده شده در پنجاه آخرین
hundred years
صد سال
and they turn out to be horribly askew
و آنها به طرز وحشتناکی کج هستند
and that's when we have our grace wands
و آن وقت است که ما عصای لطف خود را داریم
and our black swans
و قوهای سیاه ما
uh so i'm i'm much more on the sort of
اوه پس من خیلی بیشتر در این مورد هستم
you know reality is much less notable
می دانید واقعیت بسیار کمتر قابل توجه است
than we think side of things
بیش از آن چیزی که ما فکر می کنیم
but it is nice to have very concrete
اما خوب است که خیلی بتن داشته باشید
things like bitcoin that's for sure
چیزهایی مانند بیت کوین که مطمئن هستند
oh so you think so most of it is shaky
اوه پس شما فکر می کنید که بیشتر آن متزلزل است
ground but there are some things there's
زمین اما چیزهایی وجود دارد
like islands of sturdiness
مانند جزایر استحکام
yeah bitcoin is one of them that's
بله بیت کوین یکی از آنهاست
that's a good way to put it yeah i mean
این یک راه خوب برای بیان آن است بله منظورم است
like look at the dollar system not to
مانند نگاه به سیستم دلار به
pivot this into the dollar right away
فوراً این را به دلار تبدیل کنید
but
ولی
the dollar is like shaky ground
دلار مثل زمین لرزان است
who truly understands the dollar system
که واقعاً سیستم دلار را درک می کند
i mean the totality of it the euro
منظورم کل آن یورو است
dollar system
سیستم دلاری
the way that monetary policy interacts
نحوه تعامل سیاست پولی
with the economy
با اقتصاد
is monetary issuance inflationary
انتشار پول تورمی است
what's the relationship between
چه رابطه ای بین
unemployment and inflation
بیکاری و تورم
even policymakers don't understand these
حتی سیاستگذاران نیز اینها را درک نمی کنند
things economists don't seem to
چیزهایی که به نظر نمی رسد اقتصاددانان
understand them
آنها را درک کنید
what is deflation how do you define
کاهش قیمت چیست؟
inflation none of these things are
تورم هیچ کدام از این چیزها نیست
really known
واقعا شناخته شده
or knowable so a lot of people kind of
یا دانستنی است، بنابراین بسیاری از مردم نوعی
make a claim that there's a lot of
ادعا کنید که تعداد زیادی وجود دارد
manipulation possible with the dollar
دستکاری با دلار امکان پذیر است
with the
با
with those currencies if you couple that
با آن ارزها اگر آن را جفت کنید
the fact that people don't understand it
این واقعیت که مردم آن را درک نمی کنند
and yet
و هنوز
there's claims that being manipulated by
ادعاهایی وجود دارد که توسط آنها دستکاری شده است
centralized power
قدرت متمرکز
how do you bring those two ideas
چگونه این دو ایده را به ارمغان می آورید
together if no one understands it how
با هم اگر هیچ کس آن را نمی فهمد چگونه
can you manipulate it
آیا می توانید آن را دستکاری کنید
i think what we don't understand are the
من فکر می کنم آنچه ما نمی فهمیم این است
long-term consequences
عواقب بلند مدت
of our structures so like the fed's
ساختارهای ما مانند فدرال رزرو
mandate
دستور
to target unemployment and steady
برای هدف قرار دادن بیکاری و ثابت
um you know exchange rates or low
اوم شما می دانید نرخ ارز یا پایین
inflation
تورم
you know what we don't understand is
شما می دانید آنچه ما نمی فهمیم این است
okay what is the result of doing that
خوب نتیجه انجام آن چیست
continuously for 40 years
به مدت 40 سال به طور مداوم
right what is the net effect of that
درست است که اثر خالص آن چیست
what is the consequence of the long-term
پیامدهای بلند مدت چیست
accumulation of debt
انباشت بدهی
and you know basement interest rates
و نرخ بهره زیرزمین را می دانید
what is the net effect of that on
تأثیر خالص آن بر چیست
society
جامعه
we might understand just much short
ممکن است خیلی کوتاه متوجه شویم
short term
کوتاه مدت
features of the system but i think it's
ویژگی های سیستم اما من فکر می کنم این است
the longer term features we don't
ویژگی های بلندمدت را نداریم
understand
فهمیدن
do you think there's like malevolent
آیا فکر می کنید مانند بدخواه وجود دارد؟
people
مردم
like people that don't have good intent
مثل افرادی که نیت خوبی ندارند
in central banks like
در بانک های مرکزی مانند
in the system you know uh
در سیستمی که میشناسید
when you have centralized power any
زمانی که شما قدرت متمرکزی دارید
forms
تشکیل می دهد
it's susceptible to somebody hacking the
مستعد این است که کسی آن را هک کند
system
سیستم
taking the power and in the shadows this
گرفتن قدرت و در سایه این
is where conspiracy theories come in
جایی است که تئوری های توطئه وارد می شوند
right in the shadows be able to
درست در سایه قادر به
uh you know act
اوه میدونی عمل کن
out things that have a lot of negative
چیزهایی که منفی زیادی دارند را حذف کنید
impacts on the large percent of the
بر درصد زیادی از
population
جمعیت
in self in greedy self-interest do you
در خود در منفعت شخصی حریصانه انجام می دهید
think there's people like that or do you
فکر کن چنین افرادی وجود دارند یا شما
think
فکر
fundamentally most people are good even
اساسا اکثر مردم حتی خوب هستند
those
آن ها
associated with the sort of central
مرتبط با نوع مرکزی
banking
بانکداری
oh i mean i don't villainize those
اوه منظورم این است که من آنها را بد نمی دانم
people i think everyone is the hero of
مردمی که فکر می کنم همه قهرمانشان هستند
their own story
داستان خودشون
right so they all believe that they're
درست است بنابراین همه آنها معتقدند که هستند
forced for good in the world you have to
مجبور به خوبی در جهان شما باید
are there any true villains i don't
آیا شرور واقعی وجود دارد که من ندارم
think so i think
فکر می کنم من فکر می کنم
they get socialized into a world where
آنها در دنیایی اجتماعی می شوند که در آن
they believe
آنها بر این باورند
their particular skills and their
مهارت های خاص آنها و آنها
mandate
دستور
is you know what they should be doing um
آیا می دانید آنها باید چه کار کنند؟
i think they might be presumptuous or
من فکر می کنم آنها ممکن است متکبر باشند یا
arrogant in some cases
در برخی موارد مغرور است
and you know i think it's more of a
و شما می دانید که من فکر می کنم این بیشتر یک است
systemic issue where you have
مشکل سیستمیک در جایی که شما دارید
a small handful of very homogenous
یک مشت کوچک بسیار همگن
types of people with phds from the same
انواع افراد با phds از همان
institutions that are brought up in the
موسساتی که در
same cultural context
همان بافت فرهنگی
that you know set policy and wield a
که می دانید خط مشی تنظیم کنید و الف را اعمال کنید
tremendous amount of control over
کنترل بسیار زیاد
society
جامعه
and i think they have this notion that
و من فکر می کنم آنها این تصور را دارند که
you can tinker
می توانید سرهم بندی کنید
society you can play with a few key
جامعه شما می توانید با چند کلید بازی کنید
variables and tinker society
متغیرها و جامعه سرهم بندی کننده
into a state that is desirable or good
به حالتی که مطلوب یا خوب است
and that's what they're trying to do and
و این چیزی است که آنها سعی می کنند انجام دهند و
i think the consequences of that can be
من فکر می کنم عواقب آن می تواند باشد
pretty bad
خیلی بد
but no i don't think it's born out of
اما نه، فکر نمی‌کنم از آن زاده شده باشد
malevolence
بدخواهی
there's an interesting idea i think
فکر می کنم یک ایده جالب وجود دارد
michael malus brought
مایکل مالوس آورد
up as a test whether you're on the left
به عنوان یک آزمایش که آیا شما در سمت چپ هستید یا خیر
or the right
یا حق
the question he asks which is do you
سوالی که می پرسد شما چیست؟
think some people are better than
فکر می کنم برخی از مردم بهتر از
others if you say
دیگران اگر بگویید
yes he claims you're on the right if you
بله او ادعا می کند که شما در سمت راست هستید اگر شما
start
شروع کنید
answering if you start like saying a lot
اگر دوست دارید خیلی چیزها را بگویید، پاسخ دهید
of things
از چیزها
like uh uh you're on the left
مثل اوه اوه شما در سمت چپ هستید
so if you start explaining yourself well
بنابراین اگر شروع به توضیح خوب خود کنید
okay
باشه
yeah it's a good term for it i was
بله این اصطلاح خوبی است برای آن که من بودم
really
واقعا
so in this in this test i suppose
بنابراین در این در این آزمون من فکر می کنم
i would be on the left because i'm
من در سمت چپ خواهم بود زیرا هستم
uncomfortable with the idea
با این ایده ناخوشایند
that some people are better than others
که برخی از مردم بهتر از دیگران هستند
as a basic
به عنوان یک پایه
feeling as a starting point in the way
احساس به عنوان نقطه شروع در راه است
you think about the world because
تو به دنیا فکر می کنی چون
as we're talking about everybody's a
همانطور که ما در مورد همه افراد صحبت می کنیم
hero of their own story
قهرمان داستان خودشان
when you start to think some people are
وقتی شروع به فکر می کنی که بعضی ها اینطور هستند
better than others
بهتر از دیگران
as a starting axiom
به عنوان یک اصل بدیهی
it's like a slippery slope to where
مثل یک سراشیبی لغزنده تا جایی است
you think you're way better than others
فکر می کنی خیلی بهتر از دیگران هستی
and then you start to like basically
و سپس شما اساساً شروع به دوست داشتن می کنید
it's okay to
اشکالی ندارد
take advantage of a large percent of the
از درصد زیادی بهره ببرید
population
جمعیت
for the greater good totally and then
برای خیر بزرگتر کاملا و سپس
you go into stalin mode
شما وارد حالت استالین می شوید
in hitler mode where it's okay to murder
در حالت هیتلر که در آن قتل اشکالی ندارد
a larger part
یک بخش بزرگتر
of the population for the greater good
جمعیت برای منافع بیشتر
so it's like it's this
پس مثل این است که این است
very dangerous slippery slope in my mind
یک شیب لغزنده بسیار خطرناک در ذهن من است
so i tried to
بنابراین سعی کردم
not uh i was always uncomfortable with
نه آه من همیشه ناراحت بودم
that kind of test
آن نوع تست
or even that kind of thought and yes the
یا حتی آن نوع فکر و بله
same applies and suppose
همین امر صدق می کند و فرض کنید
in in government in central banking is
در دولت در بانک مرکزی است
if you think some people are better than
اگر فکر می کنید برخی افراد بهتر از
others
دیگران
applying your idea what is good can have
به کار بردن ایده شما چه چیزی خوب است
large-scale detrimental effects
اثرات مخرب در مقیاس بزرگ
of course yeah i i'm glad you didn't
البته بله، خوشحالم که این کار را نکردید
pose me the question
سوال را از من بپرس
i mean i think it maybe not the left
یعنی فکر می کنم شاید سمت چپ نباشد
right axiom isn't
اصل موضوع درست نیست
uh the disjunction isn't the way i would
اوه این تفکیک آنطور که من می خواهم نیست
sort of
به نوعی
put it but um you know to me it's just
آن را بگذار اما اوم تو برای من می دانی که این فقط است
if you reason in a consequentialist way
اگر به روشی نتیجه‌گرایانه استدلال کنید
you know that lends itself to
شما می دانید که به خودی خود کمک می کند
authoritarianism
اقتدارگرایی
yeah where whereby you think you can
بله جایی که فکر می کنید می توانید
shape society and only you can shape
جامعه را شکل دهید و فقط شما می توانید شکل دهید
society in a positive direction
جامعه در جهت مثبت
according to your you know specific
با توجه به خود شما می دانید خاص
objectives
اهداف
so let's step onto the land of
پس بیایید به سرزمین
sturdiness that is bitcoin
استحکامی که بیت کوین است
what is bitcoin and um in your view what
بیت کوین چیست و از نظر شما چیست
are
هستند
you know the principles the
شما اصول را می دانید
philosophical foundations of bitcoin
مبانی فلسفی بیت کوین
well bitcoin the term i think refers to
خوب بیت کوین اصطلاحی که فکر می کنم به آن اشاره دارد
two things specifically
دو چیز به طور خاص
so one is the protocol for conveying
بنابراین یکی پروتکل برای انتقال است
value through communications channel
ارزش از طریق کانال ارتباطی
so just a set of rules that we
بنابراین فقط مجموعه ای از قوانین که ما
collectively opt into
به طور جمعی انتخاب کنید
in order to transact online or just add
به منظور انجام معاملات آنلاین یا فقط اضافه کردن
a distance
یک فاصله
and then the other thing is the name of
و سپس چیز دیگر نام است
the
را
asset the sort of monetary unit which
دارایی نوع واحد پولی که
circulates
گردش می کند
within the system and that always
درون سیستم و آن همیشه
confuse people a lot because it's like
مردم را بسیار گیج می کند زیرا اینطور است
well you've got uppercase bitcoin
خوب شما بیت کوین با حروف بزرگ دارید
lowercase bitcoin
بیت کوین حروف کوچک
why didn't satoshi just give them
چرا ساتوشی به آنها نداد
different names like in ethereum you've
نام های مختلف مانند اتریوم که شما دارید
got ethereum
اتریوم گرفت
the system and then ether although
هر چند سیستم و سپس اتر
people don't really talk about ether
مردم واقعاً در مورد اتر صحبت نمی کنند
very much but
خیلی زیاد اما
they you know chose to distinguish them
آنها که شما می دانید آنها را انتخاب کردند تا آنها را متمایز کنید
in bitcoin for whatever reason they're
در بیت کوین به هر دلیلی که هستند
not distinct
متمایز نیست
uh so the two bitcoins get co-mingled
پس این دو بیت کوین با هم ترکیب می شوند
all the time
همیشه
in the explanations did you find that's
در توضیحات متوجه شدید که
a problem that confuses things
مشکلی که همه چیز را گیج می کند
i mean what's what's really a
منظورم این است که واقعاً چه چیزی است
distinction between the protocol and the
تمایز بین پروتکل و
currency
واحد پول
well they are sometimes uh distinguished
خوب آنها گاهی اوقات متمایز هستند
practically
عملا
like you can transact with bitcoin
مثل اینکه می توانید با بیت کوین معامله کنید
outside of the bitcoin protocol for
خارج از پروتکل بیت کوین برای
instance right
نمونه درست
uh so you know you can transact with
پس بدانید که می توانید با آن معامله کنید
bitcoin on
بیت کوین در
ethereum or i have bitcoin on an open
اتریوم یا من بیت کوین در یک باز
dime here
سکه اینجا
this would be a bitcoin transaction it
این یک معامله بیت کوین خواهد بود
wouldn't settle on the bitcoin network
در شبکه بیت کوین مستقر نمی شود
do you mind explaining what you have on
آیا بد نیست توضیح دهید که چه چیزی دارید؟
the table before us yeah so i brought
میز جلوی ما آره پس آوردم
you
شما
some presents this is awesome this isn't
برخی ارائه می دهند این عالی است این نیست
a bribe this is just a proof of concept
رشوه این فقط یک اثبات مفهوم است
okay so this is basically
خوب پس اساسا اینطور است
um a bitcoin bearer
اوم یک حامل بیت کوین
instrument so i put 100 bucks of bitcoin
ابزار، بنابراین من 100 دلار بیت کوین گذاشتم
on here
در اینجا
and to spend it you have to basically
و برای خرج کردن آن باید اساساً
physically destroy
فیزیکی را از بین ببرند
part of the device you have to poke a
بخشی از دستگاه شما باید بهم زدن a
hole and um you know poke off one of the
سوراخ و اوم شما می دانید یکی از آنها را بهم بزنید
little transistors on this
ترانزیستورهای کوچک روی این
so it can only be spent once uh
بنابراین فقط یک بار می توان آن را خرج کرد
so and you can't extract the private key
بنابراین و شما نمی توانید کلید خصوصی را استخراج کنید
from this device
از این دستگاه
so the private key was generated on
بنابراین کلید خصوصی در ایجاد شد
device always stays on the device
دستگاه همیشه روی دستگاه باقی می ماند
so what it means without uh
بنابراین بدون آه به چه معناست
like breaking off like a small part so
مانند شکستن مانند یک قسمت کوچک بنابراین
this basically is a way to physically
این اساساً راهی برای فیزیکی است
instantiate bitcoin
بیت کوین نمونه
so it's um it's kind of
بنابراین، امم، یک جورهایی است
cold yeah effectively so here thank you
سرد بله به طور موثر پس اینجا از شما متشکرم
so much this one's limited edition it's
خیلی این نسخه محدود است
orange
نارنجی
so what is it called again open dime the
پس آنچه آن را دوباره باز سکه نامیده می شود
point is
نقطه است
if you wanted to settle a bitcoin
اگر می خواهید بیت کوین را تسویه کنید
transaction instantly
معامله فوری
the kind of same way that a cash
به همان روشی که پول نقد است
transaction is instant final settlement
معامله تسویه نهایی فوری است
right you would do it with a device like
درست است که این کار را با دستگاهی مانند انجام می دهید
this so
این طوری
if i was buying a house from you you
اگر من از تو خانه می خریدم تو
know
دانستن
you might prefer to do it with a
ممکن است ترجیح دهید این کار را با یک انجام دهید
physical bearer instrument
ابزار حامل فیزیکی
as opposed to waiting for a confirmation
برخلاف انتظار برای تایید
on the bitcoin
روی بیت کوین
blockchain so the moment i hand that
بلاک چین بنابراین لحظه ای که آن را تحویل می دهم
over to you
به شما
goes in your possession you're the owner
در اختیار شما قرار می گیرد شما مالک هستید
there's no way for me to have retained
هیچ راهی برای حفظ من وجود ندارد
the private key like
کلید خصوصی مانند
i could have created a bitcoin paper
من می توانستم یک کاغذ بیت کوین ایجاد کنم
wallet and given that to you but
کیف پول و با دادن آن به شما اما
you have no assurance that i didn't copy
شما هیچ اطمینانی ندارید که من کپی نکرده ام
down that you know the key elsewhere
پایین است که شما کلید را در جای دیگری می دانید
so this solves that problem so this is a
بنابراین این مشکل را حل می کند بنابراین این یک است
physical instantiation
نمونه سازی فیزیکی
of the the bitcoin uh
از بیت کوین اوه
transaction outside the bitcoin protocol
تراکنش خارج از پروتکل بیت کوین
that's right
درست است
this is you're transacting the currency
این است که شما در حال معامله با ارز هستید
outside of the protocol so it's analog
خارج از پروتکل بنابراین آنالوگ است
bitcoin we're
بیت کوین ما هستیم
we're running an analog which i always
ما یک آنالوگ را اجرا می کنیم که من همیشه
like because bitcoin is this immaterial
به این دلیل که بیت کوین بی اهمیت است
thing
چیز
and so it's nice to have physical totems
و بنابراین داشتن توتم های فیزیکی خوب است
how much does it cost to manufacture
هزینه ساخت آن چقدر است
this
این
you know like 15 bucks or something
15 دلار یا چیزی می دانید
is it so this is just kind of a almost
آیا این چنین است که این فقط نوعی تقریباً است
like a philosophical statement
مانند یک بیانیه فلسفی
versus um something that's scalable for
در مقابل چیزی که برای آن مقیاس پذیر است
for use like you know the point of
برای استفاده مانند آنچه شما می دانید
bitcoin is to be in the digital space
بیت کوین قرار است در فضای دیجیتال باشد
right but
درسته اما
this shows like bitcoin can be anywhere
این نشان می دهد که بیت کوین می تواند در هر جایی باشد
it's useful for gifts but yeah i mean
برای هدیه مفید است اما بله منظورم این است
i don't know if it would be a suitable
نمی دانم مناسب خواهد بود یا نه
foundation for a physical
پایه و اساس فیزیکی
bitcoin economy in theory these would be
اقتصاد بیت کوین در تئوری اینها خواهد بود
like cash-like instruments that you
مانند ابزارهای نقدی که شما
could use to transact
می تواند برای معامله استفاده کند
well i just mean post-apocalypse yeah
خوب منظور من فقط پسا آخرالزمان است بله
yeah but
آره ولی
you still need you still need to plug it
شما هنوز نیاز دارید که هنوز باید آن را وصل کنید
into your laptop to actually verify
وارد لپ تاپ خود شوید تا واقعاً تأیید شود
that there's coins on there so you still
که در آنجا سکه وجود دارد پس شما هنوز
need the internet
نیاز به اینترنت
so i have to take your uh word for how
پس من باید حرف شما را برای چگونگی آن بپذیرم
much money is on here
پول زیادی اینجاست
no i mean you can you can plug it in
نه منظورم اینه که میتونی وصل کنی
and check yeah but to transact to
و بررسی کنید بله اما برای معامله به
extract
استخراج کردن
bitcoin from this i need to break yeah
بیت کوین از این باید بشکنم بله
you have to poke a hole through the
شما باید یک سوراخ از طریق آن ایجاد کنید
the little hole and that renders it
سوراخ کوچک و آن را رندر می کند
spendable exactly
دقیقا قابل مصرف
so you know that's protection again so
بنابراین می دانید که دوباره محافظت است
you spending it and then representing
شما آن را خرج می کنید و سپس نمایندگی می کنید
that it's still loaded that's
که هنوز بارگذاری شده است
fascinating
شگفت انگیز
cool yeah so that the other thing i
خوب بله به طوری که چیز دیگر من
brought you're basically dice
به ارمغان آورد شما اساسا تاس
uh 12-sided they don't have any bitcoin
اوه 12 طرفه آنها هیچ بیت کوینی ندارند
on them
بر روی آنها
so they just have a bunch of different
بنابراین آنها فقط یک دسته متفاوت دارند
critiques of bitcoin on each side
نقد بیت کوین در هر طرف
uh we'll go through them then this is
اوه ما از آنها عبور خواهیم کرد پس این است
awesome i i don't know if we have time
عالیه نمیدونم وقت داریم یا نه
to do all 11
برای انجام تمام 11
because there's one with my funds logo
زیرا یکی با آرم وجوه من وجود دارد
on it but um
روی آن اما امم
it's just basically a tongue-in-cheek
این فقط در اصل یک زبان است
joke that
شوخی کن که
the critiques of bitcoin are so formalic
انتقادات از بیت کوین بسیار رسمی است
at this point that you can just put them
در این مرحله که شما فقط می توانید آنها را قرار دهید
on dice
روی تاس
yeah um it's it's silly
بله احمقانه است
well some of them might be topics for
خوب برخی از آنها ممکن است موضوعی باشند
interesting conversations
گفتگوهای جالب
oh yeah we can even arrange the
اوه بله، ما حتی می توانیم ترتیب دهیم
conversation that way you can roll the
مکالمه به این ترتیب شما می توانید رول
dice and see what you got
تاس بریز و ببین چی گرفتی
all right but first uh the
بسیار خوب اما اول اوه
the philosophical foundation is a
زیربنای فلسفی الف است
bitcoin like how do you see bitcoin
بیت کوین مانند اینکه چگونه بیت کوین را می بینید
outside of just
خارج از فقط
a basic protocol and a basic currency it
یک پروتکل پایه و یک ارز پایه آن
seems to be like you said
به نظر می رسد همانطور که شما گفتید
uh it seems like sturdy ground so what
اوه به نظر می رسد زمین محکم است پس چه
do you mean by
منظورت از
yeah yeah so it's not just any protocol
بله بله پس این فقط هر پروتکلی نیست
for moving valley around it's not just
برای حرکت دره در اطراف آن فقط نیست
any currency it's got specific
هر ارزی که باشد خاص است
rules and values that are embedded in it
قوانین و ارزش هایی که در آن نهفته است
and this is an important point as the
و این یک نکته مهم به عنوان
bitcoin is the encoding
بیت کوین رمزگذاری است
of certain values which are often
از مقادیر خاصی که اغلب هستند
misunderstood
سوء تفاهم شده است
or not acknowledged necessarily
یا لزوماً تأیید نمی شود
um and so it's sort of impregnated with
اوم و بنابراین به نوعی آغشته به آن است
values
ارزش های
and what they are specifically is a
و آنچه آنها به طور خاص هستند یک است
topic of debate and there have been
موضوع بحث بوده و بوده است
civil wars fought over the values
جنگ های داخلی بر سر ارزش ها جنگیدند
inherent in bitcoin
ذاتی بیت کوین
you know one of them was should bitcoin
می دانید که یکی از آنها باید بیت کوین باشد
be this
این باشد
cheap scalable the base layer low fee
ارزان مقیاس پذیر لایه پایه هزینه کم
payments system
سیستم پرداخت
with an emphasis on pdp payments or
با تاکید بر پرداخت های pdp یا
should it be more of this
باید بیشتر از این باشد
like gold like digital commodity
مانند طلا مانند کالای دیجیتال
that would eventually settle
که در نهایت حل می شود
infrequently
به ندرت
and mainly between institutions right so
و عمدتاً بین نهادها درست است
that's fundamentally a conflict of
این اساساً یک تضاد است
visions
رویاها
right uh but the so
درسته اما همینطوره
you know keep in mind that this is just
شما می دانید به خاطر داشته باشید که این فقط است
one man's opinion i don't speak for
نظر یک مرد من برای صحبت نمی کنم
bitcoin
بیت کوین
right so i would say the key the key
درست است بنابراین من می گویم کلید کلید است
number one value that's embedded in
مقدار شماره یک که در آن تعبیه شده است
bitcoin is the notion of
بیت کوین مفهوم است
non-discretionary monetary policy
سیاست پولی غیر اختیاری
so algorithmic monetary policy as
بنابراین سیاست های پولی الگوریتمی به عنوان
opposed to human
مخالف انسان
based monetary policy satoshi was very
بر اساس سیاست پولی ساتوشی بسیار بود
clear about that bitcoin is an
واضح است که بیت کوین یک
alternative
جایگزین
to modern central banking where you have
به بانک مرکزی مدرن که در آن هستید
constant tweaking constant intervention
بهینه سازی مداوم مداخله مداوم
which
که
satoshi felt leads to credit bubbles and
نمد ساتوشی منجر به حباب های اعتباری و
so on
به زودی
so bitcoin proposes a completely
بنابراین بیت کوین به طور کامل پیشنهاد می کند
non-discretionary monetary policy
سیاست پولی غیر اختیاری
um sort of decays over time 50
اوم در طول زمان به نوعی پوسیده می شود 50
of the coins were issued in the first
از سکه ها در اول منتشر شد
four years and then the next 25
چهار سال و سپس 25 سال بعد
the next four years then 12 and a half
چهار سال بعد و سپس 12 و نیم
percent in the next four years
درصد در چهار سال آینده
until you get to 21 million units and
تا زمانی که به 21 میلیون واحد برسید و
none of those numbers really matter
هیچ یک از آن اعداد واقعا مهم نیست
like it could have been 25 million units
مثل اینکه می توانست 25 میلیون واحد باشد
and it could have been a more aggressive
و می توانست تهاجمی تر باشد
slope or more gradual slope
شیب یا شیب تدریجی تر
but what matters is that this schedule
اما آنچه مهم است این است که این برنامه
was proposed
پیشنهاد شد
even before the code was public the
حتی قبل از عمومی شدن کد
schedule was proposed
برنامه زمانی پیشنهاد شد
and then we all collectively agreed to
و سپس همه ما به طور جمعی موافقت کردیم
stick to it
بهش بچسب
and that is kind of a first for monetary
و این برای اولین بار برای پول است
system
سیستم
i mean gold kind of has that property
منظورم این است که طلا این خاصیت را دارد
right because
درست است زیرا
goal the supply of gold above ground
هدف عرضه طلا از سطح زمین
only really increases at one to two
فقط واقعاً در یک به دو افزایش می یابد
percent a year
درصد در سال
so it's it's sort of inhuman which is a
بنابراین این یک نوع غیرانسانی است که یک
good feature right you don't want to
ویژگی خوب درست است که شما نمی خواهید
give humans that much control over it
به انسان ها کنترل زیادی بر آن بدهید
bitcoin is a much more
بیت کوین بسیار بیشتر است
you know fastidious approach to that it
شما روش سختگیرانه ای برای آن می دانید
really is super concrete about what the
واقعاً در مورد آنچه
supply schedule is and the fact
برنامه عرضه است و واقعیت است
crucially that it can't change
بسیار مهم است که نمی تواند تغییر کند
so we can't have a bailout of debt
بنابراین ما نمی توانیم کمک مالی برای بدهی داشته باشیم
debtors
بدهکاران
a lot of people would say a lot of
بسیاری از مردم می گویند بسیاری از
people had debts denominated in bitcoin
مردم بدهی هایی به بیت کوین داشتند
and we needed loose
و ما نیاز به سست داشتیم
accommodative monetary policy to bail
سیاست پولی تطبیقی ​​برای وثیقه
them out that's not possible we couldn't
آنها را که ممکن نیست ما نمی توانیم
have a jubilee denominated in bitcoin
یک جشن به نام بیت کوین داشته باشید
because the social contract
زیرا قرارداد اجتماعی
we've all you know bought into and
ما همه چیزهایی را که شما می دانید در و
committed to
متعهد به
is that it's not just non-discretionary
این است که فقط غیر اختیاری نیست
so that's sort of one of the first
پس این یکی از اولین هاست
things
چیزها
um and i think ultimately that comes
اوم و من فکر می کنم در نهایت این اتفاق می افتد
back to
بازگشت به
basically a strong respect for property
اساسا احترام قوی برای اموال
rights
حقوق
because if we were to have unanticipated
زیرا اگر قرار بود پیش بینی نشده ای داشته باشیم
inflation let's say
تورم را فرض کنید
you know really charismatic leader
شما رهبر واقعا کاریزماتیک را می شناسید
somehow commandeered bitcoin and
به نوعی بیت کوین را فرمان داد و
convinced everyone that we should have
همه را متقاعد کرد که باید داشته باشیم
30 million units and not 21 million
30 میلیون واحد و نه 21 میلیون
that would basically be dilutive on
که اساسا رقیق کننده خواهد بود
everybody that
همه که
held bitcoin and had opted into the
بیت کوین را در اختیار داشت و در آن شرکت کرده بود
21 million set of coins
21 میلیون مجموعه سکه
an additional 9 million unanticipated
9 میلیون اضافی غیرمنتظره
would have a dilutive effect on everyone
اثر رقیق کننده بر روی همه خواهد داشت
else
دیگر
and that would be a covert way of
و این یک راه پنهان خواهد بود
effectively stealing their purchasing
به طور موثر خرید آنها را سرقت می کند
power
قدرت
through inflation is that possible that
از طریق تورم ممکن است که
kind of thing i mean uh
یه جورایی منظورم اینه
what what's the mechanism of bitcoin
مکانیسم بیت کوین چیست
that resists that kind of charismatic
که در برابر این نوع کاریزماتیک مقاومت می کند
leader
رهبر
well we've had people that have had
خوب ما افرادی را داشته ایم که داشته اند
a lot of influence in bitcoin in the
تاثیر زیادی در بیت کوین در
past and they've tried to make changes
گذشته و سعی کرده اند تغییراتی ایجاد کنند
to the protocol not as
به پروتکل نه به عنوان
dramatic as that but bitcoiners
دراماتیک است اما بیت کوینرها
have generally resisted those
به طور کلی در برابر آنها مقاومت کرده اند
individuals
اشخاص حقیقی
institutions and they you know
موسسات و آنها را می شناسید
bitcoiners have a good track record of
بیت کوینرها سابقه خوبی دارند
sort of staying true to
به نوعی وفادار ماندن
to those core values so that you know
به آن ارزش های اصلی به طوری که شما می دانید
the you mentioned
آنچه شما ذکر کردید
values and and like sticking to the
ارزش ها و و مانند چسبیدن به
monetary thing
چیز پولی
but there's bigger values uh
اما ارزش های بزرگتری وجود دارد
there's almost like psychological values
تقریباً مانند ارزش های روانی وجود دارد
that are instilled in bitcoin uh you
که در بیت کوین القا شده اند
make a point
ایجاد یک نقطه
that bitcoin for many is a vessel quote
که بیت کوین برای بسیاری یک نقل قول است
for their expectations hopes and dreams
برای امیدها و آرزوهایشان
uh can uh the bitcoin protocol support
آیا می توانم پروتکل بیت کوین را پشتیبانی کند
this kind of complexity of
این نوع پیچیدگی از
the human condition so like there's
شرایط انسان به طوری که وجود دارد
ideas of freedom
ایده های آزادی
that seem to be spoken about there's a
که به نظر می رسد در مورد آن صحبت می شود وجود دارد
sort of ideas of um
یک جور ایده های اوم
of i mean even love yeah i mean
از من یعنی حتی عشق بله منظورم
some people kind of use it as a meme
برخی از افراد به نوعی از آن به عنوان الگوی رفتاری استفاده می کنند
like you know bitcoin is love or
همانطور که می دانید بیت کوین عشق است یا
something like that
یه چیزی شبیه اون
you know mostly to troll me because i
شما بیشتر می دانید که مرا ترول کنید زیرا من
talk about love all the time
همیشه در مورد عشق صحبت کنید
but you know these bigger ideas than
اما شما این ایده های بزرگتر را می دانید
just
فقط
the exchange of currencies yeah i mean
مبادله ارز بله منظورم است
bitcoin itself is very uh simple i would
خود بیت کوین بسیار ساده است
say like ultimately
مثل در نهایت بگو
it doesn't you know pretend to do very
نمی دانی وانمود می کنی که خیلی این کار را می کنی
much it really just settles transactions
واقعاً فقط معاملات را تسویه می کند
um but people do superimpose their own
امم اما مردم مال خودشون رو قرار میدن
views on it for sure um and bitcoin's
نظرات در مورد آن مطمئناً ام و بیت کوین است
qualities give rise
کیفیت ها ایجاد می کند
to these perceptions of it having
به این تصورات از آن داشتن
censorship resistance
مقاومت در برابر سانسور
or giving you transactional freedom or a
یا به شما آزادی معامله می دهد یا الف
measure of transactional privacy
اندازه گیری حریم خصوصی معاملات
so because anyone can
بنابراین چون هر کسی می تواند
operate a node and join the consensus
یک گره را اجرا کنید و به اجماع بپیوندید
process and because mining is a
فرآیند و به دلیل اینکه استخراج یک
competitive free market process
فرآیند بازار آزاد رقابتی
that means that it's likely that
این بدان معنی است که این احتمال وجود دارد
you can't be censored by the miners so
شما نمی توانید توسط ماینرها سانسور شوید بنابراین
that means you have transactional
این بدان معنی است که شما معامله دارید
freedom so you have these
آزادی پس شما اینها را دارید
computer science technical features of
ویژگی های فنی علوم کامپیوتر از
the system that cause it to have these
سیستمی که باعث می شود اینها را داشته باشد
political qualities which is
ویژگی های سیاسی که است
it's very hard or impossible to censor a
سانسور a بسیار سخت یا غیرممکن است
specific individual
فرد خاص
so it's it's interesting to see that
بنابراین دیدن آن جالب است
flow
جریان
but so that's one of the core values for
اما این یکی از ارزش های اصلی است
sure is the censorship resistance
مطمئناً مقاومت در برابر سانسور است
then you have the fact that it's a
سپس شما این واقعیت را دارید که یک است
cryptographic based system
سیستم مبتنی بر رمزنگاری
and uh you can hold value in your brain
و اوه شما می توانید ارزش را در مغز خود نگه دارید
by memorizing 12 words for instance
به عنوان مثال با حفظ 12 کلمه
that gives it seizure resistance which
که به آن مقاومت در برابر تشنج می دهد که
is again a political concept if you
اگر شما دوباره یک مفهوم سیاسی است
wanted to
خواستن
desert your jurisdiction with your
صلاحیت خود را با خود رها کنید
wealth intact in your brain
ثروت دست نخورده در مغز شما
you know that you know cryptographic
شما می دانید که رمزنگاری را می دانید
feature of the system the fact that it's
ویژگی سیستم این واقعیت است که آن است
built on public key cryptography
بر اساس رمزنگاری کلید عمومی ساخته شده است
and that you can encode a bitcoin
و اینکه بتوانید بیت کوین را رمزگذاری کنید
private key
کلید خصوصی
in 12 words that gives it this political
در 12 کلمه که به آن این سیاست می دهد
salience
برجستگی
that you know you can you're now
که میدونی الان میتونی
empowered
توانمند شده است
relative to a despot basically yeah i
نسبت به یک مستبد اساسا بله من
mean
منظور داشتن
there's so many beautiful concepts
مفاهیم بسیار زیبایی وجود دارد
behind
پشت
cryptocurrency behind bitcoin that
رمز ارز پشت بیت کوین که
stand for sort of freedom some of the
برای نوعی آزادی ایستادگی کنید
basic things that the founding of this
چیزهای اساسی که پایه گذاری این
country
کشور
the one thing i don't like personally
تنها چیزی که من شخصا دوست ندارم
behind
پشت
uh bitcoin and cryptocurrency is that
اوه بیت کوین و ارز دیجیتال همین است
money's involved
پول در میان است
and it's like people's life savings
و مانند پس انداز زندگی مردم است
sometimes are involved
گاهی اوقات درگیر هستند
so there is naturally a kind of
بنابراین به طور طبیعی یک نوع وجود دارد
fear a self-preservation
ترس از حفظ خود
uh like instinctual kind of dogmatic
مثل نوع غریزی جزمی
thing that comes in
چیزی که وارد می شود
where you're not the best of human
جایی که تو بهترین انسان نیستی
nature you're you stop being a george
طبیعت تو هستی، دیگر جورج نیستی
washington
واشنگتن
and you lose touch of the like
و شما ارتباط با موارد مشابه را از دست می دهید
foundational principles which i think
اصول اساسی که به نظر من
are beautiful just like the founding
درست مثل تاسیس زیبا هستند
principles of this country
اصول این کشور
so that's that's just like um so i like
پس این درست مثل اوم پس من دوست دارم
staying on the
ماندن در
level of like the philosophy versus the
سطح مانند فلسفه در مقابل
level of like all my money is invested
سطح مانند تمام پول من سرمایه گذاری شده است
in bitcoin
در بیت کوین
and that that becomes very tricky
و این بسیار مشکل می شود
territory to have
قلمرو داشتن
principal discussions yeah about ideas
بحث های اصلی بله در مورد ایده ها
well it's an interesting intention i try
خوب این نیت جالبی است که سعی می کنم
to stay balanced despite being very
برای حفظ تعادل با وجود بسیار
exposed to bitcoin so
در معرض بیت کوین بنابراین
let me ask the ridiculous question just
اجازه بدهید سوال مسخره را بپرسم
in case
در صورت
who's satoshi is it you
ساتوشی کی هستی
we don't know it's probably not me
نمی دانیم احتمالاً من نیستم
because i was
زیرا من بودم
um like 17 when satoshi mounted bitcoin
امم مثل 17 وقتی ساتوشی بیت کوین را نصب کرد
16. so unlikely and also i'm not really
16. خیلی بعید است و همچنین من واقعاً نیستم
a programmer so um
یک برنامه نویس پس اوم
there's a lot of theories but honestly
تئوری های زیادی وجود دارد اما صادقانه
it's one of the greatest mysteries of
این یکی از بزرگترین اسرار است
all time because
در همه زمان ها به دلیل
even bitcoins that have been around
حتی بیت کوین هایی که در اطراف بوده اند
since
از آنجا که
day one really you know people that were
روز اول واقعاً کسانی را می شناسید که بودند
around
دور و بر
before bitcoin came out they're on the
قبل از اینکه بیت کوین بیرون بیاید آنها روی آن هستند
mailing list they were active in the
لیست پستی که در آن فعال بودند
cypherpunk community
انجمن سایفرپانک
you asked someone they sincerely will
از کسی پرسیدی که صادقانه این کار را خواهد کرد
not know and they may not even have a
نمی دانند و حتی ممکن است یک
good guess
حدس خوبی بود
as to who satoshi is is it important to
اینکه ساتوشی کیست، مهم است
know or is it like actually important
بدانید یا واقعاً مهم است
not to know
نمی دانم
do you think that's a feature or bug
آیا فکر می کنید این یک ویژگی یا اشکال است؟
that you we don't know
که شما را نمی دانیم
some people don't like the uncertainty
برخی از افراد عدم اطمینان را دوست ندارند
especially you know folks on wall street
به خصوص شما مردمی را در وال استریت می شناسید
they really want to know
آنها واقعاً می خواهند بدانند
and uh if you read the coinbase s1 their
و اگر coinbase s1 آنها را بخوانید
disclosure pre-ipo that's a risk factor
افشای قبل از عرضه اولیه سهام این یک عامل خطر است
that satoshi could come back
که ساتوشی می تواند برگردد
so the the risk management crowd wants
بنابراین جمعیت مدیریت ریسک می خواهند
to know
دانستن
because they want to know if maybe
زیرا آنها می خواهند بدانند که آیا ممکن است
satoshi had you know
ساتوشی می دانستی
undesirable political opinions or
عقاید سیاسی نامطلوب یا
something that would forever taint the
چیزی که برای همیشه لکه دار می شود
project
پروژه
do you think they were just trolling
آیا فکر می کنید آنها فقط ترول می کردند؟
with that risk with the
با آن خطر با
satoshi's identity being a risk factor
هویت ساتوشی یک عامل خطر است
or is that like actual
یا مثل واقعی است
like was there an actual meeting and a
مانند یک جلسه واقعی بود و یک
discussion of that being a risk factor
بحث در مورد این که یک عامل خطر است
i think in the risk factor sections of
من فکر می کنم در بخش عوامل خطر
the prospectuses it's really just the
دفترچه ها آن را واقعا فقط
lawyers doing a total brain dump to
وکلا در حال انجام یک تخلیه کامل مغز به
cover absolutely everything they can
کاملاً هر چیزی را که می توانند پوشش دهند
think of so it's just lawyers it's not
فکر کنید پس فقط وکلا اینطور نیستند
like
پسندیدن
uh you know it's like i think elon was
اوه میدونی مثل اینه که فکر می کنم ایلان بود
somewhere in the legal documents where
جایی در اسناد قانونی که در آن
spacex
اسپیس ایکس
mentioned that like uh earth governments
اشاره کرد که مانند دولت های زمینی
have no jurisdiction on mars
هیچ صلاحیتی در مریخ ندارند
like they threw that in there and it
مثل اینکه آن را انداختند داخل و آن را
feels like yeah that could be lawyers
به نظر می رسد که بله، آنها می توانند وکیل باشند
but it could also just be elon trolling
اما می تواند فقط ترول ایلان باشد
yeah so i wonder if it's like the
بله، بنابراین من نمی دانم که آیا آن را شبیه به
coinbase folks trolling
مردمی coinbase ترول
or if uh i don't know if it's lawyers i
یا اگر نمی دانم وکلا هستند یا نه
hope it's the trolling not the lawyers
امیدوارم این ترولینگ باشد نه وکلا
the the coinbase leadership they're not
رهبری coinbase آنها نیستند
as big uh
به اندازه بزرگ
trolls as elon is but uh i mean it's a
ترول ها مثل ایلان هستند اما منظورم این است که این یک است
it's a risk for sure from their
مطمئناً خطری از جانب آنهاست
perspective because
چشم انداز زیرا
let's say satoshi returned doesn't seem
فرض کنید بازگشت ساتوشی به نظر نمی رسد
likely and let's say they decided to
به احتمال زیاد و فرض کنید آنها تصمیم گرفتند
spend all their coins
تمام سکه های خود را خرج کنند
which also seems very unlikely um that's
که خیلی بعید به نظر می رسد
you know
میدونی
rumored to be or estimates have it at 1
شایعه شده است یا تخمین زده می شود که آن را 1 است
to 1.2 million
به 1.2 میلیون
bitcoin which is like 50 60 billion
بیت کوین که 50 60 میلیارد است
dollars worth
دلار ارزش دارد
so some people consider that to be a
بنابراین برخی افراد آن را الف می دانند
risk you think it's
خطری که فکر می کنید اینطور است
uh you know this is almost like a topic
اوه می دانید که این تقریباً شبیه یک موضوع است
of leadership
از رهبری
it doesn't feel like anybody any one
شبیه هیچ کس نیست
person speaks for bitcoin
شخص برای بیت کوین صحبت می کند
not there's not even like prominent
حتی مانند برجسته وجود ندارد
figures like you have for like ethereum
ارقامی مانند شما برای مانند اتریوم
you have vitalik buterin
شما ویتالیک بوترین دارید
it doesn't there's a lot of like top
زیاد شبیه بالا نیست
minds talking about
ذهن ها در مورد
like yourself but it's not like one or
مثل خودت اما مثل یکی نیست یا
two
دو
do you think again is that a feature or
آیا فکر می کنید دوباره این یک ویژگی است یا
a bug like uh
یک اشکال مثل اوه
do you think for effective for bitcoin
به نظر شما برای بیت کوین موثر است؟
to effectively
به طور موثر
have a role in um society that like
در جامعه ام نقش داشته باشند که دوست دارند
is as large or larger than the dollar
به اندازه دلار یا بزرگتر است
there needs to be like
باید مانند وجود داشته باشد
leadership that represents it almost
رهبری که تقریباً آن را نشان می دهد
like democratic kind of thing
مانند چیزهای دموکراتیک
well that's a real counter-intuitive
خوب این یک ضد شهود واقعی است
point because most bitcoiners including
نکته زیرا اکثر بیت کوینرها از جمله
myself would say no the lack of
من می گویم نه کمبود
leadership is
رهبری است
a great quality to have because if you
یک کیفیت عالی برای داشتن زیرا اگر شما
have a charismatic leader and a
دارای یک رهبر کاریزماتیک و الف
foundation or corporation that controls
بنیاد یا شرکتی که کنترل می کند
it
آی تی
maybe they can control the features of
شاید آنها بتوانند ویژگی های آن را کنترل کنند
the protocol and maybe they can
پروتکل و شاید آنها بتوانند
expropriate holders of the coin or
سلب مالکیت دارندگان سکه یا
you know build in an endowment that pays
شما می دانید که در وقفی بسازید که پرداخت می کند
them off and
آنها را خاموش و
gives them privileged access to the
به آنها دسترسی ممتاز به
units of the coin for instance so
واحدهای سکه به عنوان مثال
you know we call people that have
شما می دانید که ما به افرادی می گوییم که دارند
privileged access to the money spigot
دسترسی ممتاز به صندوق پول
cantillon insiders which is there's this
cantillon insiders که وجود دارد این است
economist that pointed out that
اقتصاددانی که به آن اشاره کرد
as you know i think richard county on
همانطور که می دانید من فکر می کنم ریچارد کانتی در حال حاضر است
that as money enters the economy has an
که با ورود پول به اقتصاد دارای یک
uneven flow right so you see this in the
جریان ناهموار درست است، بنابراین شما این را در
last
آخر
last decade or so before that too
دهه گذشته یا قبل از آن نیز
the consequence of money printing in
پیامد چاپ پول در
this country is people that own
این کشور مردمی هستند که صاحب آن هستند
financial assets
دارایی های مالی
made a lot of money and people that
پول زیادی به دست آورد و مردم که
didn't didn't so you see that
ندیدی پس اینو دیدی
cantelon insider cantelon outsider
cantelon insider cantelon خارجی
effect
اثر
and it's the same with a cryptocurrency
و در مورد ارز دیجیتال هم همینطور است
in many other alternative
در بسیاری از جایگزین های دیگر
cryptocurrencies that do
ارزهای رمزپایه که انجام می دهند
have these corporate entities or these
این نهادهای شرکتی یا اینها را دارند
leaders and ceos
رهبران و مدیران ارشد
they're able to make specific decisions
آنها قادر به تصمیم گیری خاص هستند
regarding
با توجه
the protocol and the currency of the
پروتکل و واحد پول
asset the benefit themselves their
دارایی سود خود را
cronies etc
دوستان و غیره
and that's not a good feature to have i
و این ویژگی خوبی برای داشتن i نیست
mean
منظور داشتن
it does grant you you know the ability
این توانایی را به شما می دهد
to orchestrate decisions
برای هماهنگ کردن تصمیمات
in a faster and more efficient way but
به روشی سریعتر و کارآمدتر اما
long term what you're trying to optimize
درازمدت آنچه را که می‌خواهید بهینه کنید
for if you're creating a money
اگر در حال ایجاد پول هستید
is monetary credibility and soundness so
اعتبار و سلامت پولی است
you don't really want it changing all
شما واقعاً نمی خواهید همه چیز تغییر کند
that often
که اغلب
and you don't want to have the
و شما نمی خواهید آن را داشته باشید
appearance of
شمایل
you know these elites that are engaging
شما این نخبگان را می شناسید که درگیر هستند
in rent seeking or anything like that so
در اجاره یا هر چیزی شبیه آن
there's definitely people that are
قطعا افرادی هستند که هستند
influential in bitcoin there's core
تاثیرگذار در بیت کوین هسته وجود دارد
developers that people listen to because
توسعه دهندگانی که مردم به آنها گوش می دهند زیرا
it's
این است
i would say meritocracy largely and
من می گویم شایسته سالاری تا حد زیادی و
they're sort of self-appointed high
آنها به نوعی خود انتصابی بالا هستند
priest of the protocol
کشیش پروتکل
i write a lot about bitcoin people
من در مورد مردم بیت کوین زیاد می نویسم
listen to me but it's a completely free
به من گوش کن اما کاملا رایگان است
market
بازار
of ideas right i don't have any
از ایده های درست من هیچ
authority within bitcoin whatsoever
قدرت در بیت کوین
i'm just a scribbler you know you use
من فقط یک خط نویس هستم که می دانید از آن استفاده می کنید
the scribbles
خط خطی ها
so was aristotle uh socrates
ارسطو و سقراط نیز چنین بود
and nietzsche okay at the high
و نیچه در اوج خوب است
level uh technically how does bitcoin
سطح اوه از نظر فنی بیت کوین چگونه است
work
کار کردن
is there interesting things you could
آیا چیزهای جالبی وجود دارد که می توانید
say like what are minors
می گویند مانند آنچه که خردسال هستند
what are nodes full nodes what are
گره ها چه هستند گره های کامل چیست
blocks
بلوک ها
what's proof of work is there uh a nice
چه مدرکی از کار وجود دارد اوه خوب است
way to wrap up
راهی برای جمع کردن
a clean explanation of the protocol oh
توضیح کامل پروتکل آه
man
مرد
that's uh that could be a whole that
این می تواند یک کل باشد
could be another five hours
می تواند پنج ساعت دیگر باشد
is there interesting because i'd love to
جالب است زیرا من دوست دارم
talk to you about block size wars and
با شما در مورد جنگ های اندازه بلوک و
sort of the
نوعی از
the the politics psychology the
روانشناسی سیاست
principles around that but sort of
اصول پیرامون آن اما به نوعی
building up to that it'd be nice to talk
بر این اساس صحبت کردن خوب است
about how the thing works
در مورد نحوه کار آن چیز
that's fair i mean and the block size
منظورم منصفانه و اندازه بلوک است
wars are really fascinating
جنگ ها واقعاً جذاب هستند
discussion of how governance debates
بحث در مورد چگونگی بحث های حاکمیتی
intersect with technical features um
با ویژگی های فنی تلاقی می کند
so i guess we can yeah so basically
بنابراین من حدس می زنم که ما می توانیم بله اساسا
at the highest possible level bitcoin is
در بالاترین سطح ممکن بیت کوین است
a
آ
globally shared uh it's really a
در سطح جهانی به اشتراک گذاشته شده اوه واقعاً یک است
replicated ledger that
دفتر کل تکراری که
um any participant that wants to be an
هر شرکت کننده ای که بخواهد یک شرکت کننده باشد
equal peer on that ledger
همتای برابر در آن دفتر
they want to maintain that ledger and
آنها می خواهند آن دفتر را حفظ کنند و
they want to stay up to date with the
آنها می خواهند به روز بمانند
global state
دولت جهانی
of the ledger and really any monetary
از دفتر کل و واقعاً هر پولی
system is just
سیستم عادلانه است
a ledger with physical cash
دفتر کل با پول نقد فیزیکی
we benefit from the physical
ما از جنبه های فیزیکی سود می بریم
instantiation
نمونه سازی
of the money so the physics is the
از پول پس فیزیک است
ledger the physics is a ledger right
دفتر کل فیزیک یک حق دفتر است
same with gold right you can't just
همینطور با حق طلا شما نمی توانید فقط
produce new units of gold
تولید واحدهای جدید طلا
so we trust that gold atoms are hard to
بنابراین ما اطمینان داریم که اتم های طلا سخت است
create
ايجاد كردن
um although not impossible right um you
امم اگرچه غیرممکن نیست
could uh
می تواند اوه
fire a bunch of protons and whatever is
یک دسته پروتون و هر چه هست شلیک کنید
the adjacent metal uh and create gold
فلز مجاور اوه و طلا ایجاد کنید
atoms would be expensive
اتم ها گران خواهند بود
uh and the same with dollars you know we
اوه و همینطور در مورد دلار که ما را می شناسید
trust that it's hard to counterfeit a
اعتماد کنید که جعل کردن سخت است
dollar
دلار
so we trust the physical analog world to
بنابراین ما به دنیای فیزیکی آنالوگ اعتماد داریم
help maintain the state of that ledger
کمک به حفظ وضعیت آن دفتر
with digital money
با پول دیجیتال
like um you know the money in your bank
مثل اوم شما پول بانکتان را می دانید
account
حساب
your checking account we basically trust
ما اساساً به حساب جاری شما اعتماد داریم
our institutions or banking institutions
موسسات یا موسسات بانکی ما
to keep a faithful record
برای حفظ یک پرونده وفادار
and then ultimately we trust the central
و سپس در نهایت ما به مرکزی اعتماد می کنیم
bank to administer that system
بانک برای مدیریت آن سیستم
so there's kind of a handful of nodes in
بنابراین تعداد انگشت شماری گره در آن وجود دارد
bitcoin we trust that the economic
بیت کوین ما اعتماد داریم که اقتصادی است
incentives of the system
مشوق های سیستم
are carefully poised basically so
اساساً با دقت آماده شده اند
we trust that the free market mining
ما اعتماد داریم که معدن بازار آزاد است
competition
رقابت
will lead to the miners assembling
منجر به مونتاژ ماینرها خواهد شد
transactions
معاملات
into blocks in a faithful and correct
به بلوک در وفادار و درست است
way
مسیر
and that we are going to converge on a
و اینکه ما می خواهیم روی یک همگرا شویم
global state of the ledger continuously
وضعیت جهانی دفتر کل به طور مداوم
which updates every 10 minutes or so
که هر 10 دقیقه یا بیشتر به روز می شود
with some variants
با برخی از انواع
and then the miners aren't the sole
و سپس ماینرها تنها نیستند
entities that control the system to
نهادهایی که سیستم را کنترل می کنند
really
واقعا
participate if you're a merchant and
شرکت کنید اگر تاجر هستید و
you're accepting bitcoin
شما بیت کوین را می پذیرید
you really want to run your own full
شما واقعاً می خواهید خودتان را به طور کامل اجرا کنید
node and check the whole history of
گره و کل تاریخچه را بررسی کنید
transactions
معاملات
sort of something like when i say five
چیزی شبیه به زمانی که من می گویم پنج
to 600 million transactions that have
به 600 میلیون تراکنش که دارند
ever occurred on bitcoin
تا کنون در بیت کوین رخ داده است
so full node contains all the
بنابراین گره کامل شامل همه است
transactions ever transacted
معاملاتی که تاکنون انجام شده است
on the the bitcoin blockchain and that's
روی بلاک چین بیت کوین و این
i saw it's like 200 gigs or something
من دیدم 200 گیگ یا چیزی شبیه به این است
like that it's like 350 something like
مثل این است که آن را مانند 350 چیزی شبیه به
that
که
it's doable on a regular consumer laptop
بر روی یک لپ تاپ مصرف کننده معمولی قابل انجام است
and that is going to be
و این خواهد شد
really key later on in the discussion
واقعاً بعداً در بحث مهم است
sure
مطمئن
but so you know that's really the
اما بنابراین شما می دانید که واقعاً همین است
ultimate trust models first of all we
مدل های اعتماد نهایی اول از همه ما
trust that the miners that assemble
اعتماد به ماینرهایی که مونتاژ می کنند
transactions into blocks and
معاملات به بلوک و
they are the archivists you know they
آنها بایگانی هستند که شما آنها را می شناسید
inscribe those transactions onto the
آن معاملات را روی
ledger
دفتر کل
and they have an economic incentive to
و انگیزه اقتصادی دارند
sort of behave correctly because they're
یک جورهایی درست رفتار می کنند چون اینطور هستند
getting
گرفتن
paid and no units of bitcoin that's part
پرداخت شده و بدون واحد بیت کوین که بخشی است
of it but then really
از آن اما پس از آن واقعا
you are also you're not fully trusting
شما نیز کاملاً به شما اعتماد ندارید
them
آنها
you're actually if you want to run a
شما در واقع اگر می خواهید اجرا کنید
node you replay every single transaction
گره شما هر تراکنش را دوباره پخش می کنید
in the history of bitcoin
در تاریخ بیت کوین
from the beginning to the current day
از ابتدا تا امروز
and you arrive at the present state that
و شما به وضعیت فعلی می رسید که
way
مسیر
so you don't really have to trust too
بنابراین شما واقعاً مجبور نیستید اعتماد کنید
many people or entities
بسیاری از افراد یا نهادها
you can validate the correctness of that
می توانید صحت آن را تأیید کنید
all the rules have been followed
تمام قوانین رعایت شده است
that all the bitcoins that were created
که تمام بیت کوین هایی که ایجاد شده اند
were done so in the valid
در معتبر انجام شد
way that the inflation rate was adhered
نحوه رعایت نرخ تورم
to
به
and that there's no covert inflation you
و اینکه هیچ تورم پنهانی در شما وجود ندارد
know that
بدان که
if you're spending 50 units of bitcoin
اگر 50 واحد بیت کوین خرج می کنید
uh you had that bitcoin to spend
اوه شما آن بیت کوین را برای خرج کردن داشتید
in the first place uh so it's sort of
در وهله اول اوه پس این طور است
delicately poised between node operators
با ظرافت بین اپراتورهای گره آماده شده است
who who you know engage in this validity
کسانی که می شناسید در این اعتبار مشارکت دارند
checking
چک کردن
kind of anti-counterfeiting checking and
نوع بررسی ضد جعل و
then also the miners which are an
سپس ماینرهایی که هستند
industrial entity
نهاد صنعتی
and they basically produce block space
و اساسا فضای بلوکی تولید می کنند
and
و
assemble transactions in the box and
جمع آوری معاملات در جعبه و
everybody so the miners are incentivized
همه بنابراین معدنچیان مشوق هستند
to not mess with the system because
به این دلیل که سیستم را به هم نریزد
they're getting value from the system
آنها از سیستم ارزش می گیرند
so if they mess with it it's going to
بنابراین اگر آنها با آن ظروف سرباز یا مسافر آن را به
decrease the value of their physical
ارزش فیزیکی آنها را کاهش دهد
work investment yeah so they have to
سرمایه گذاری کار بله بنابراین آنها مجبورند
incur a real physical cost
متحمل هزینه فیزیکی واقعی شود
to produce a block right so right now
برای تولید یک بلوک در حال حاضر
you get uh 6.25 bitcoins in a block at a
شما 6.25 بیت کوین در یک بلوک دریافت می کنید
minimum and then maybe some fees
حداقل و سپس شاید برخی هزینه ها
as well and how hard is it to produce a
و همچنین و چقدر سخت است که تولید یک
block now
اکنون مسدود کنید
well challenging i mean you need uh
خوب چالش برانگیز است، منظورم این است که شما نیاز دارید
so six point two five bitcoins and a
بنابراین شش نقطه دو پنج بیت کوین و الف
bitcoin's worth fifty five thousand
پنجاه و پنج هزار بیت کوین ارزش دارد
dollars or so
دلار یا بیشتر
so it's probably going to cost you about
بنابراین احتمالاً برای شما هزینه خواهد داشت
that amount
آن مقدار
to produce it because it's a free market
برای تولید آن چون بازار آزاد است
competition
رقابت
and miners have very free thin margins
و ماینرها حاشیه های نازک بسیار آزاد دارند
so
بنابراین
it's like if i auction off a dollar you
مثل این است که من یک دلار به شما حراج کنم
would pay up to 99 cents
تا 99 سنت پرداخت خواهد شد
to buy that dollar for me it's exactly
برای خرید آن دلار برای من دقیقاً همینطور است
what happens with miners
چه اتفاقی برای ماینرها می افتد
they're you know basically competing for
آنها می دانید که اساساً برای آنها رقابت می کنند
the right
حق
to obtain new units of money so
برای به دست آوردن واحدهای جدید پول بنابراین
logically speaking
از نظر منطقی
they would pay up to the value of that
تا ارزش آن را پرداخت خواهند کرد
money in order to earn it
پول برای به دست آوردن آن
and for people who are not familiar the
و برای افرادی که آشنایی ندارند
process of mining
فرآیند استخراج
is solving a difficult cryptographic
در حال حل یک رمزنگاری دشوار است
problem
مسئله
that's a computational problem it's i
این یک مشکل محاسباتی است
would say it's not like
می گفت اینطور نیست
people sometimes represent it as like a
مردم گاهی اوقات آن را مانند یک نشان می دهند
really challenging puzzle
پازل واقعا چالش برانگیز
like the individual puzzle is very
مانند پازل فردی بسیار است
simple like you can do with pen and
ساده که می توانید با قلم و
paper if you wanted
اگر خواستی کاغذ
you know like shawn 256 it's just that
شما می دانید مانند shawn 256 فقط همین است
you're searching through the big
شما در حال جستجو از طریق بزرگ
mathematical space to find the needle in
فضای ریاضی برای یافتن سوزن در آن
the haystack
انبار کاه
you're just doing lots of iterations of
شما فقط تکرارهای زیادی را انجام می دهید
a simple puzzle that's just brute force
یک پازل ساده که فقط یک نیروی بی رحم است
hence like the stability of of the whole
از این رو مانند ثبات کل است
idea of the proof of work
ایده اثبات کار
if it was a if you if there was a
اگر بود اگر شما اگر وجود داشت
shortcut it wouldn't be
میانبر آن نخواهد بود
it wouldn't work exactly so let's hope
این دقیقا کار نمی کند، پس بیایید امیدوار باشیم
nobody
هيچ كس
solves sha-256 yeah there's a lot of
حل می کند sha-256 بله بسیاری از آنها وجود دارد
discussions in
بحث ها در
from the quantum computing space but
از فضای محاسبات کوانتومی اما
everybody i i talk to
هر کسی که با آنها صحبت می کنم
all my colleagues and that work on
همه همکاران من و آنها کار می کنند
quantum computers
کامپیوترهای کوانتومی
uh say this we're quite a way quite a
اوه بگو این ما کاملاً یک راه هستیم
long way away from that being an issue
خیلی دور از این موضوع
in uh cryptography and then and
در رمزنگاری و سپس و
certainly in asian cryptocurrency
مطمئناً در ارزهای دیجیتال آسیایی
that should have been one of the sides
که باید یکی از طرفین می بود
on these dice should have been quantum
روی این تاس ها باید کوانتومی می بود
because i don't think it is i forgot to
چون فکر نمی کنم فراموش کرده باشم
put on this edition
در این نسخه قرار دهید
people should check out scott aaronson
مردم باید اسکات آرونسون را بررسی کنند
there's a lot of people that are kind of
بسیاری از مردم وجود دارد که نوعی هستند
um
ام
selling quantum snake oil so you should
فروش روغن مار کوانتومی پس باید
be very careful
خیلی مراقب باش
i think it is a really exciting space
من فکر می کنم این یک فضای واقعا هیجان انگیز است
that might
که ممکن است
change the world in the next decade or
تغییر جهان در دهه آینده یا
100 couple hundred years uh especially
100 یا 100 سال به خصوص
for simulating quantum mechanical
برای شبیه سازی مکانیک کوانتومی
systems
سیستم های
but in quantum machine learning uh
اما در یادگیری ماشین کوانتومی اوه
people should check out tensorflow
مردم باید تنسورفلو را بررسی کنند
quantum
کوانتومی
it's a nice way to sort of educate
این یک راه خوب برای نوع آموزش است
yourself about the space
خودتان در مورد فضا
and actually if you're pragmatically
و در واقع اگر عملگرا باشید
minded to
به
you know through software engineering
شما از طریق مهندسی نرم افزار می دانید
explore how you simulate quantum
بررسی کنید که چگونه کوانتوم را شبیه سازی می کنید
circuits how you run machine learning on
نحوه اجرای یادگیری ماشین را بر روی مدارها نشان می دهد
those quantum circuits
آن مدارهای کوانتومی
the the main point that scott makes
نکته اصلی که اسکات به آن اشاره می کند
scott erinson
اسکات ارینسون
people should check out his blog too is
مردم باید وبلاگ او را نیز بررسی کنند
that like
که دوست دارند
there's not yet a single machine
هنوز یک دستگاه واحد وجود ندارد
learning application
برنامه یادگیری
that doesn't do almost as well on a
که تقریباً به خوبی روی a انجام نمی دهد
classical computer so it doesn't
کامپیوتر کلاسیک پس اینطور نیست
like yes the dream is somehow
مثل بله رویا به نوعی است
uh quantum computers will change the
کامپیوترهای کوانتومی تغییر خواهند کرد
nature of
ماهیت از
artificial intelligence but there's yet
هوش مصنوعی اما هنوز وجود دارد
to be an actual
بالفعل بودن
algorithm that uh or a problem set or a
الگوریتمی که اوه یا یک مجموعه مشکل یا الف
data set
مجموعه داده
where that would be the case so
جایی که چنین خواهد بود
skepticism is good in this space
شک و تردید در این فضا خوب است
anyway that said so you kind of
به هر حال که گفت که شما نوعی
explained
توضیح داد
uh how bitcoin works
اوه بیت کوین چگونه کار می کند
you also wrote a blog post recently
شما همچنین اخیراً یک پست وبلاگ نوشتید
giving a shout out to the new book
فریاد زدن به کتاب جدید
the block size wars
جنگ های اندازه بلوک
what is the block size what are the
اندازه بلوک چیست؟
its history its importance its uh
تاریخچه آن اهمیت آن اوه
philosophical foundations
مبانی فلسفی
yeah i mean bitcoin at this point we
بله منظورم بیت کوین در این مرحله ما است
have our own civil wars if you're
اگر دارید جنگ های داخلی خودمان را داشته باشید
wondering
متعجب
about how politically intense it gets
در مورد اینکه چقدر از نظر سیاسی شدید می شود
it's currently not hot it's cold
در حال حاضر گرم نیست سرد است
it's oh yeah we're in a dayton right now
اوه بله ما در حال حاضر در یک روز هستیم
there's no tanks or missiles at least
حداقل تانک یا موشک وجود ندارد
not yet hopefully
هنوز امیدوار نیستم
it can get a little violent i guess i
ممکن است کمی خشونت آمیز شود
think one of the bitcoin core developers
به یکی از توسعه دهندگان هسته بیت کوین فکر کنید
or
یا
one of the participants in the war got
یکی از شرکت کنندگان در جنگ گرفت
swatted at one point
در یک نقطه مورد حمله قرار گرفت
what's what it means when someone does a
وقتی کسی یک کار را انجام می دهد به چه معناست
fight a fake
با تقلبی مبارزه کن
uh phone call saying that you're holding
اوه تماس تلفنی گفت که نگه دارید
someone hostage at your house and the
یک نفر در خانه شما گروگان گرفته است
swat team goes
تیم سوات می رود
it's pretty scary wow internet warfare
این خیلی ترسناک است وای جنگ اینترنتی
tactic
تاکتیک
yeah but uh the block size warf i would
بله، اما من این کار را می کنم
say effectively ended
می گویند به طور موثر به پایان رسید
um although we're definitely gonna have
امم، اگرچه ما قطعا خواهیم داشت
more
بیشتر
civil wars in bitcoin for sure but
جنگ های داخلی در بیت کوین مطمئنا اما
basically the core argument was
اساسا بحث اصلی این بود
a technical one on its surface but a
فنی در سطح آن اما الف
very deep
خیلی عمیق
political one at its core the technical
سیاسی در هسته آن فنی است
question is
سوال این است
how many megabytes should be in each
در هر کدام چند مگابایت باید باشد
successive block
بلوک متوالی
so satoshi basically installed a limit
بنابراین ساتوشی اساسا یک محدودیت نصب کرده است
of one megabyte per block
یک مگابایت در هر بلوک
so we should backtrack there was no
بنابراین ما باید به عقب برگردیم وجود نداشت
limit
حد
in the beginning and it seems like
در ابتدا و به نظر می رسد
satoshi
ساتوشی
what is this 2000 the war started in
جنگ در سال 2000 چیست؟
what 2017 or something like that
چه سال 2017 یا چیزی شبیه به آن
i don't know when the 15 was when the
من نمی دانم 15 چه زمانی بود
you know
میدونی
the battlecry what was the first battle
اولین نبرد چه بود
in the civil war
در جنگ داخلی
i don't remember but sort of satoshi i
یادم نیست اما یه جورایی ساتوشی
don't know if you can comment it
نمی دونم می تونی نظر بدی
on it like why does satoshi set the
روی آن مانند چرا ساتوشی تنظیم می کند
limit to one megabyte
محدود به یک مگابایت
all of a sudden almost secretively
ناگهان تقریباً مخفیانه
and in the beginning there was no limit
و در ابتدا محدودیتی وجود نداشت
whatsoever
به هر حال
yeah i mean we can get into and people
بله منظورم این است که ما می توانیم وارد و مردم شویم
have spent thousands of hours poring
هزاران ساعت را صرف تخلخل کرده اند
over satoshi's writings to find
بیش از نوشته های ساتوشی برای پیدا کردن
you know which side satoshi was on and
شما می دانید ساتوشی در کدام طرف بود و
you can find
میتونی پیدا کنی
like any textual exegesis you can find
مانند هر تفسیر متنی که می توانید پیدا کنید
evidence for either
شواهد برای هر دو
side right but uh yeah i mean
سمت راست اما اوه بله منظورم است
effectively when bitcoin was launched
به طور موثر زمانی که بیت کوین راه اندازی شد
there was a block size because
اندازه بلوک وجود دارد زیرا
if you made a block over a certain size
اگر یک بلوک با اندازه خاصی ساخته اید
with the first edition of the code
با ویرایش اول کد
it would have crashed nodes but then
گره ها را خراب می کرد اما پس از آن
yeah in 2010 satoshi added the one
بله در سال 2010 ساتوشی یکی را اضافه کرد
megabyte limit
محدودیت مگابایت
in a covert way with no comments or
به صورت پنهانی بدون هیچ نظر یا
anything
هر چیزی
and uh that's stock basically and uh
و اوه که اساسا سهام است و اوه
and then bitcoin blocks filled up and
و سپس بلوک های بیت کوین پر شدند و
people that had been socialized into
افرادی که در آنها اجتماعی شده بودند
this vision of bitcoin as an effectively
این چشم انداز از بیت کوین به طور موثر
free
رایگان
transactional network like why pay a
شبکه تراکنشی مانند چرا پرداخت الف
transaction fee
هزینه معامله
if you're not at congestion if the block
اگر شما در ازدحام نیست اگر بلوک
isn't full the miner will mine your
پر نیست ماینر شما را استخراج می کند
transaction for free right
معامله به صورت حق رایگان
um people that had been brought up in
ام مردمی که در آن بزرگ شده بودند
that
که
status quo from 2009 to kind of 2015
وضعیت موجود از سال 2009 تا سال 2015
they noticed the blocks started to fill
آنها متوجه شدند که بلوک ها شروع به پر شدن کردند
up and they're like okay well let's just
بالا و آنها خوب هستند، اجازه دهید فقط
remove this arbitrary limit
این محدودیت دلخواه را حذف کنید
right what what could possibly be the
درست است که چه چیزی می تواند باشد
harm right and then
صدمه ببیند و بعد
a whole other faction said no you need
یک جناح دیگر گفتند نه شما نیاز دارید
to
به
cap the data throughput of the system
خروجی داده سیستم را محدود کنید
because if you increase it it's going to
زیرا اگر آن را افزایش دهید، افزایش می یابد
be highly exclusionary
بسیار استثنایی باشد
and ultimately regular folks are not
و در نهایت مردم عادی اینطور نیستند
going to be able to run a full node
قادر به اجرای یک گره کامل خواهد بود
so there's a fixed number this is a
بنابراین یک عدد ثابت وجود دارد که این یک عدد است
fixed frequency of blocks
فرکانس ثابت بلوک ها
and so if you want to increase the
و بنابراین اگر می خواهید افزایش دهید
number of transactions
تعداد معاملات
per second you want to increase the size
در هر ثانیه می خواهید اندازه را افزایش دهید
of the block so
از بلوک بنابراین
huge blocks allow you to shove in a lot
بلوک های بزرگ به شما این امکان را می دهند که مقدار زیادی از آن را فشار دهید
of transactions
از معاملات
right small blocks don't so that's what
بلوک های کوچک درست نیست پس این چیزی است که
you mean like constraining the system
منظور شما محدود کردن سیستم است
so what's the benefit of a small block
بنابراین یک بلوک کوچک چه فایده ای دارد
size where transactions
اندازه جایی که معاملات
when you can squeeze in only a small
زمانی که شما می توانید فقط یک مقدار کوچک را فشار دهید
number of transactions
تعداد معاملات
and what's the benefit of a huge block
و فایده یک بلوک بزرگ چیست
size where you can squeeze in a lot of
اندازه ای که می توانید مقدار زیادی از آن را فشار دهید
transactions
معاملات
well it really comes down to the way you
خوب این واقعا به روش شما برمی گردد
think about the system
به سیستم فکر کن
so a lot of people wanted bitcoin to be
بنابراین بسیاری از مردم می خواستند بیت کوین باشد
visa scale
مقیاس ویزا
so to have blocks sufficiently large
بنابراین بلوک ها به اندازه کافی بزرگ باشند
that you could accommodate
که می توانستی در آن قرار بگیری
a visa level scale of transactions so
مقیاس سطح ویزا از تراکنش ها
which is many orders of magnitude more
که مرتبه های قدر بیشتر است
transactions that's right i mean
معاملات درست است
preposterously larger in terms of data
به طرز عجیبی از نظر داده بزرگتر است
throughput
توان عملیاتی
then you know bitcoin offers up or at
سپس می دانید که بیت کوین پیشنهاد می کند یا در
least it used to 144 megabytes of space
حداقل 144 مگابایت فضا استفاده می کرد
per day
در روز
and your average transaction is 350
و میانگین تراکنش شما 350 است
bytes so
بایت بنابراین
you know you could add a push to for 500
می دانید که می توانید یک فشار به 500 اضافه کنید
000 transactions a day which is not many
000 تراکنش در روز که زیاد نیست
so if you wanted to get to visa scale
بنابراین اگر می خواهید به مقیاس ویزا برسید
you'd have to increase blocks
شما باید بلوک ها را افزایش دهید
obnoxiously large uh the small blockers
به طرز ناخوشایندی بزرگ هستند، مسدود کننده های کوچک
claimed that this would
ادعا کرد که این کار خواهد شد
overwhelm the ability of any regular
غلبه بر توانایی هر منظم
person to
شخص به
ingest that data and stay current at the
آن داده ها را دریافت کنید و در جریان باشید
you know state of the ledger
شما وضعیت دفتر را می دانید
to rebroadca to replay all those
به پخش مجدد برای پخش مجدد همه آن ها
transactions to ensure that the protocol
معاملات برای اطمینان از اینکه پروتکل
rules were valid so basically
قوانین اساسا معتبر بودند
the small blocker contention is that you
بحث مسدود کننده کوچک این است که شما
eliminate the trustlessness
بی اعتمادی را از بین ببرید
of the system by pushing a ton of data
سیستم با فشار دادن یک تن از داده ها
through the system because only one or
از طریق سیستم زیرا فقط یک یا
two
دو
industrial heavy duty nodes would ever
گره های صنعتی سنگین هرگز
be able to run
بتواند اجرا کند
the protocol at that point so by the way
پروتکل در آن نقطه بنابراین به هر حال
in the civil war the two sides
در جنگ داخلی دو طرف
as you as you're calling them the small
همانطور که شما آنها را کوچک می نامید
blocker and
مسدود کننده و
the big blocker sides and so that
طرف های مسدود کننده بزرگ و به همین ترتیب
takes us back to the uh the thing that
ما را به همان چیزی که
you mentioned that a regular computer
شما اشاره کردید که یک کامپیوتر معمولی است
could be a node
می تواند یک گره باشد
and uh with a big with big blocks
و با بلوک های بزرگ
that's no longer going to be the case so
که دیگر اینطور نخواهد بود
just the number of transactions
فقط تعداد معاملات
is going to blow up the size of the
در حال رفتن به منفجر کردن اندازه
blockchain
بلاک چین
that every full node has to store and so
که هر گره کامل باید ذخیره کند و غیره
then
سپس
as opposed to a regular mom-and-pop
برخلاف یک مامان و پاپ معمولی
type of node you're going to have to
نوع گره ای که باید داشته باشید
have data centers
مراکز داده دارند
so they're going to have to be owned by
بنابراین آنها باید متعلق به آنها باشند
large organizations there's going to
سازمان های بزرگ وجود دارد
have to be very few of them
باید تعداد بسیار کمی از آنها باشد
and that's how you centralize the
و اینگونه است که شما آن را متمرکز می کنید
control over this whole
کنترل بر این کل
operation so the big blocker
عملیات بنابراین مسدود کننده بزرگ
yes it allows you to be visa and do a
بله، به شما اجازه می دهد که ویزا باشید و انجام دهید
huge number of transactions but it
تعداد زیادی از معاملات اما آن است
becomes centralized and the small
متمرکز و کوچک می شود
blockers
مسدود کننده ها
you cannot actually do kind of merchant
شما در واقع نمی توانید یک نوع تاجر انجام دهید
style transactions
معاملات سبک
but you get the decentralized benefit
اما از مزایای غیرمتمرکز بهره مند می شوید
well i don't even think the big block
خوب من حتی فکر نمی کنم بلوک بزرگ باشد
approach would allow you to be visa
رویکرد به شما اجازه ویزا را می دهد
frankly
رک و پوست کنده
because there's effectively one node at
زیرا در واقع یک گره وجود دارد
the visa network
شبکه ویزا
right so you don't really need to
درست است بنابراین شما واقعاً نیازی به آن ندارید
maintain this peer-to-peer architecture
این معماری نظیر به نظیر را حفظ کنید
at all
اصلا
and the amount of data you'd have to
و مقدار داده ای که باید داشته باشید
push through the network
از طریق شبکه فشار دهید
to reach visa scale is a really
رسیدن به مقیاس ویزا واقعا
preposterous amount
مقدار مسخره
i mean and we have now evidence for what
منظورم این است و ما اکنون شواهدی برای چه چیزی داریم
happens
اتفاق می افتد
when you try and scale up as a
هنگامی که سعی می کنید و به عنوان یک افزایش می دهید
blockchain and do 10 million
بلاک چین و 10 میلیون
transactions a day which is still not
معاملات روزی که هنوز نیست
visa scale right you know
مقیاس ویزا درست می دانید
i've i've you know seen what it's like
من می دانم شما می دانید که چگونه است
to operate
عمل کند
those nodes and it's not pretty so there
آن گره ها و آنجا خیلی زیبا نیست
are totally
کاملا هستند
genuine computer science physical limits
محدودیت های فیزیکی علم کامپیوتر واقعی
because it's a it's a broadcast network
زیرا یک شبکه پخش است
everyone has to be aware of every
همه باید از هر کدام آگاه باشند
transaction
معامله
and that model which gives you the
و مدلی که به شما می دهد
trustlessness the nice guarantees where
بی اعتمادی خوب تضمین می کند که کجا
everyone's an equal peer on the network
همه در شبکه یک همتای برابر هستند
everyone has audited the full
همه حسابرسی کامل کرده اند
history of the transactions that model
تاریخچه معاملات آن مدل
falls apart under stress
تحت استرس از هم می پاشد
so the small block of vision is that
بنابراین بلوک کوچک دید این است
ultimately you would scale in a layered
در نهایت شما به صورت لایه ای مقیاس می کنید
approach
رویکرد
with the base layer transactions being
با تراکنش های لایه پایه
settlement style transactions
معاملات سبک تسویه حساب
and you know payments happening at the
و می دانید که پرداخت ها در
other layers basically
لایه های دیگر اساسا
is that universally agreed upon or like
مورد توافق جهانی یا مانند آن است
to a large degree agreed upon that the
تا حد زیادی موافق بودند که
small blockers have won in this
مسدود کننده های کوچک در این برنده شده اند
in this debate well where would you put
در این بحث خوب کجا قرار می دهید
the the current state of affairs
وضعیت فعلی امور
there was a wave of competing bitcoin
موجی از رقابت بیت کوین وجود داشت
implementations
پیاده سازی ها
in starting in 2015 with bitcoin xt
در شروع سال 2015 با بیت کوین xt
um actually gavin anderson who is the
ام در واقع گاوین اندرسون است
guy that satoshi handed the reins to
مردی که ساتوشی افسار را به او سپرد
when satoshi left gavin supported this
وقتی ساتوشی رفت گاوین از این موضوع حمایت کرد
large
بزرگ
block proposal uh and so that was that
پیشنهاد بلوک آه و پس همین بود
didn't achieve
به دست نیاورد
consensus and then there was bitcoin
اجماع و سپس بیت کوین وجود داشت
unlimited
نامحدود
and then later on there was a genuine
و سپس بعداً یک واقعی وجود داشت
hard fork
هارد فورک
where the small blockers couldn't or the
جایی که مسدود کننده های کوچک نمی توانند یا
large blockers couldn't push through
مسدود کننده های بزرگ نمی توانند از آن عبور کنند
their proposals
پیشنهادات آنها
on bitcoin itself so they just created a
بر روی خود بیت کوین بنابراین آنها فقط یک
competing version of bitcoin you know so
نسخه رقیب بیت کوین را می شناسید
by the way uh
به هر حال اوه
maybe you can comment on but sort of
شاید بتوانید در مورد آن نظر بدهید اما به نوعی
hard fork versus a soft fork a hard fork
هارد فورک در مقابل سافت فورک هارد فورک
is
است
when it's not no longer compatible
زمانی که دیگر سازگار نیست
what's the right way to put it
راه درست قرار دادن آن چیست
they can't operate on the same
آنها نمی توانند بر روی همان عمل کنند
blockchain they say with the same
بلاک چین هم همین را می گویند
protocol
پروتکل
yeah so there's a few ways to define
بله، پس چند راه برای تعریف وجود دارد
them and it's
آنها و این است
pretty it gets controversial as well but
بسیار بحث برانگیز می شود اما
um
ام
one one way to define it as a hard fork
یک راه برای تعریف آن به عنوان یک هارد فورک
is
است
a expansion of protocol rules and a soft
گسترش قوانین پروتکل و نرم
fork as a shrinking of protocol rules
فورک به عنوان کوچک کردن قوانین پروتکل
that's an interesting way to find it
این یک راه جالب برای پیدا کردن آن است
it's not very intuitive so i don't like
خیلی شهودی نیست پس دوست ندارم
that way
از این طریق
um another way is that a hard fork is
راه دیگر این است که هارد فورک است
backwards and compatible whereas
عقب و سازگار در حالی که
softwork is
نرم افزار است
in theory backwards compatible so in
در تئوری به عقب سازگار بنابراین در
august 2017 basically the large blockers
آگوست 2017 اساساً مسدود کننده های بزرگ است
had had enough
به اندازه کافی بود
and they said we're going to hard fork
و آنها گفتند که ما به هارد فورک می رویم
bitcoin we're going to
بیت کوین که ما به آن می رویم
create a clone an alternative version of
یک کلون یک نسخه جایگزین ایجاد کنید
bitcoin
بیت کوین
which has the same a shared history
که دارای یک سابقه مشترک است
as bitcoin itself but you completely
به عنوان خود بیت کوین اما شما کاملا
fork it and you create a new future
آن را چنگال کنید و آینده جدیدی خلق کنید
and uh but you know everybody that had a
و اوه اما شما همه را می شناسید که دارای یک
balance on bitcoin at the time
تعادل در بیت کوین در آن زمان
also had a balance on the alternative
همچنین تعادلی در مورد جایگزین داشت
coin bitcoin cash
سکه بیت کوین کش
and so that was really that's what it's
و بنابراین واقعاً همین بود
called bitcoin cash is the hard fork
به نام بیت کوین کش، هارد فورک است
that was one of them there were more
که یکی از آنها بود بیشتر بود
actually i mean what what the heck
در واقع منظورم چیست
is bitcoin satoshi uh satoshi's vision
چشم انداز ساتوشی بیت کوین است
bsv
bsv
bitcoin sv so this is all talking about
بیت کوین sv بنابراین همه چیز در مورد آن صحبت می شود
increasing the max
افزایش حداکثر
the limit of the block size more and
محدودیت اندازه بلوک بیشتر و
more and more yeah that was one of the
بیشتر و بیشتر بله این یکی از موارد بود
changes they wanted to push through uh
تغییراتی که آنها می خواستند انجام دهند
but bsv was the fork
اما bsv چنگال بود
of bitcoin cash so hard fork of bitcoin
بیت کوین کش آنقدر هارد فورک بیت کوین
yeah so and so now there's multiple big
بله فلان و فلان در حال حاضر چند بزرگ وجود دارد
blocker
مسدود کننده
block chains floating around it's like
زنجیره های بلوک شناور در اطراف آن مانند است
what are your thoughts about them
نظر شما در مورد آنها چیست
well i was pretty popular sorry to
خوب من خیلی محبوب بودم متاسفم
interrupt
قطع کردن
uh are they popular i mean if you look
اوه آنها محبوب هستند منظورم اگر نگاه کنید
at the metrics they're not and
در معیارهایی که نیستند و
oh they they don't trade they i think
اوه آنها معامله نمی کنند فکر می کنم
each trade below one percent of the
هر معامله زیر یک درصد
value of bitcoin itself i see so
ارزش خود بیت کوین را می بینم
measuring popularity is like how much
اندازه گیری محبوبیت مانند مقدار است
they actually oh
آنها در واقع آه
value uh value frequency of trade oh no
ارزش uh ارزش فراوانی تجارت آه نه
no i mean
نه منظورم
they they do like a fair number of
آنها تعداد نسبتاً زیادی را دوست دارند
transactions but there's an there's no
معاملات اما وجود ندارد وجود دارد
way to know that that is genuine
راهی برای دانستن اینکه آن واقعی است
or just contrived so you know ultimately
یا فقط ساخته شده تا در نهایت بدانید
the true measure i think in my mind is
معیار واقعی من فکر می کنم در ذهن من است
just
فقط
where the market prices these protocols
جایی که بازار این پروتکل ها را قیمت گذاری می کند
relative to bitcoin
نسبت به بیت کوین
uh because that's like a prediction
اوه چون این مثل یک پیش بینی است
market if
بازار اگر
if bitcoin cash was being priced at 50
اگر بیت کوین کش 50 قیمت گذاری می شد
of bitcoin you could say
از بیت کوین می توان گفت
the market has given it a 50 chance of
بازار به آن 50 شانس داده است
unseating bitcoin
بیت کوین را از بین می برد
right but both bitcoin cash and bitcoin
درست است اما هم بیت کوین کش و هم بیت کوین
sv which was a hard fork from bitcoin
sv که هارد فورکی از بیت کوین بود
cash itself
خود پول نقد
are well i believe at this point well
خوب هستند من معتقدم در این مرحله خوب هستند
below one percent of the value of
زیر یک درصد ارزش
bitcoin
بیت کوین
and in the so in like the ranking of
و در پس در مانند رتبه بندی از
different cryptocurrencies
ارزهای دیجیتال مختلف
what is it bitcoin ethereum is ethereum
بیت کوین چیست اتریوم اتریوم است
in value
در ارزش
uh yeah number two and then bitcoin cash
اوه بله شماره دو و سپس بیت کوین کش
is the one that
همان است که
it's in the top five right but it's just
درست در پنج رتبه اول قرار دارد اما درست است
a fast drop off
سقوط سریع
you know i haven't checked lately but i
میدونی اخیرا چک نکردم ولی من
think it's it's reached kind of
فکر کنید به نوعی به آن رسیده است
morbidity
بیماری
you know it doesn't really have much
میدونی واقعا چیز زیادی نداره
traction
کشش
um the blocks aren't full so the whole
اوم بلوک ها پر نیستند بنابراین کل
value proposition was
پیشنهاد ارزش بود
you know we will get all this merchant
شما می دانید که ما همه این تاجر را به دست خواهیم آورد
adoption if we increase the block size
پذیرش اگر اندازه بلوک را افزایش دهیم
that just didn't materialize
که فقط محقق نشد
in my view they had a flawed vision of
به نظر من آنها دید ناقصی داشتند
how adoption works
فرزندخواندگی چگونه کار می کند
and what blockchain should optimize for
و بلاک چین برای چه چیزی باید بهینه شود
uh maybe maybe you get a bitcoin cash
شاید شما یک بیت کوین کش دریافت کنید
supporter on the show they'll give you a
حامی در نمایش آنها به شما یک
different answer
پاسخ متفاوت
but yeah full disclosure you know i have
اما بله افشای کامل شما می دانید که من دارم
my sympathies and
همدردی های من و
i think the small blockers won that
من فکر می کنم که مسدود کننده های کوچک برنده آن شدند
skirmish for sure so at this time
در این زمان مطمئناً اینطور است
there's no
وجود ندارد
merchant adoption and so on so it's kind
فرزندخواندگی تاجر و غیره پس مهربان است
of its vision the whole
چشم انداز آن در کل
reason for existence for at least for
دلیل وجود حداقل برای
now hasn't materialized
اکنون محقق نشده است
and so that's that's the indication it's
و بنابراین این نشان دهنده آن است
possible that
ممکن است که
well it's a sign that perhaps that's the
خوب این نشانه ای است که شاید همین باشد
wrong way to accomplish the scalability
روش اشتباه برای دستیابی به مقیاس پذیری
well you know first of all i think the
خوب می دانید اول از همه به نظر من
layered scaling model is definitely
مدل مقیاس بندی لایه ای قطعا است
definitely correct i mean that's
قطعا درسته منظورم همینه
absolutely the way these things have to
کاملاً همانطور که این چیزها باید انجام شود
work
کار کردن
given the constraints of blockchains
با توجه به محدودیت های بلاک چین
what is the layered
لایه بندی چیست
scaling model it's really how all
مدل پوسته پوسته شدن آن واقعاً چگونه است
payment systems scale
مقیاس سیستم های پرداخت
blockchain or otherwise and i think a
بلاک چین یا موارد دیگر و به نظر من الف
lot of people don't understand this
بسیاری از مردم این را نمی فهمند
is that there is no equivalent to
این است که هیچ معادلی برای آن وجود ندارد
scaling at the base layer
پوسته پوسته شدن در لایه پایه
in the regular payment space that
در فضای پرداخت معمولی که
totally doesn't happen
کاملا اتفاق نمی افتد
all of them are built on layers so visa
همه آنها بر روی لایه ها ساخته شده اند بنابراین ویزا
is like the fifth layer
مانند لایه پنجم است
in the payment stack that ultimately
در پشته پرداخت که در نهایت
depends on these utility scale
بستگی به این مقیاس سودمندی دارد
settlement systems like fedwire
سیستم های تسویه حساب مانند Fedwire
chips ach basically interbank settlement
تراشه ها اساساً تسویه حساب بین بانکی هستند
systems
سیستم های
so you've got these slow moving but high
بنابراین شما این حرکت آهسته اما بالا را دارید
assurance
اطمینان
settlement systems fedwire is probably
سیستم های تسویه فدرال احتمالا
the number one
شماره یک
you know like when you send a wire
می دانید زمانی که یک سیم می فرستید
that's using the fedwar system typically
که معمولاً از سیستم فدرال استفاده می کند
on top of that you know you have banks
علاوه بر این شما می دانید که بانک دارید
and then you have payment processors
و سپس شما پردازنده های پرداخت دارید
and then you build up these layers and
و سپس این لایه ها را می سازید و
layers and layers and then you have
لایه ها و لایه ها و سپس شما دارید
these fast payments you know
این پرداخت های سریع را می دانید
venmo paypal credit debit visa
ویزای بدهی اعتباری venmo paypal
you name it those payments are not final
شما نام ببرید این پرداخت ها نهایی نیستند
when they occur
زمانی که آنها رخ می دهند
you know a credit card transaction will
شما می دانید که تراکنش با کارت اعتباری انجام خواهد شد
not be final for
برای نهایی نباشد
90 to 120 days so
90 تا 120 روز پس
that's fascinating you've decoupled the
این جالب است که شما آن را جدا کرده اید
payment the financial message
پرداخت پیام مالی
and the settlement those are distinct
و محل سکونت آنها متمایز است
concepts and the settlement happens on a
مفاهیم و حل و فصل روی الف اتفاق می افتد
deferred basis
مبنای معوق
so that's how you get scalability is you
بنابراین اینگونه است که مقیاس پذیری را به دست می آورید
have lots and lots of
دارای مقدار زیادی از
messages but that they don't settle for
پیام‌ها اما به آن رضایت نمی‌دهند
a long time
زمان طولانی
they might settle on a net basis on an
آنها ممکن است بر مبنای خالص تسویه حساب کنند
end-of-day basis
مبنای پایان روز
but so that's really how it works and
اما واقعاً اینطوری کار می کند و
then you have fed wire where your
سپس سیم را در جایی که شما تغذیه کرده اید
average transactions in the millions of
میانگین تراکنش های میلیونی
dollars
دلار
and there's only a few hundred thousand
و فقط چند صد هزار وجود دارد
transactions a day it's sort of an
معاملات در روز به نوعی
interbank
بین بانکی
settlement network so that's my
شبکه تسویه حساب پس از آن من است
vision for how i think bitcoin will
چشم انداز اینکه چگونه فکر می کنم بیت کوین چگونه خواهد بود
develop
توسعه دهد
too bitcoin itself on the base layer is
بیش از حد خود بیت کوین در لایه پایه است
the
را
slow moving high assurance final
آهسته حرکت با اطمینان بالا نهایی
settlement network where if you're
شبکه حل و فصل که در آن اگر شما هستید
sending money to the other side of the
ارسال پول به طرف دیگر
globe
کره زمین
to someone you don't trust where you
به کسی که در جایی که شما اعتماد ندارید
want that payment to be final
می خواهید آن پرداخت نهایی شود
in a short period of time and both
در مدت زمان کوتاه و هر دو
counterparties know it's final
طرفین می دانند که نهایی است
then you would use that but if you
سپس شما از آن استفاده می کنید اما اگر شما
wanted to buy coffee you could do it on
می‌خواستم قهوه بخرم که می‌توانستید آن را انجام دهید
a second
یک لحظه
you know second layer uh lightning would
شما می دانید لایه دوم آه رعد و برق
be one way
یک طرفه باشد
there's a bunch of side chains now or
در حال حاضر یک دسته زنجیره جانبی وجود دارد یا
you could
شما می توانستید
use you know a more centralized solution
از راه حل متمرکز تری استفاده کنید
if you wanted
اگر تو میخواستی
it's kind of a profound idea that in the
این یک نوع ایده عمیق است که در
space of transactions when you're buying
فضای معاملات هنگام خرید
coffee or buying anything really from
قهوه یا خرید هر چیزی واقعا از
merchant or exchanging goods and all
تاجر یا مبادله کالا و همه
those kinds of things
آن نوع چیزها
that most of the time like basic
که بیشتر اوقات اولیه را دوست دارند
honest behavior human behavior which
رفتار صادقانه رفتار انسانی که
it does appear that most of our
به نظر می رسد که اکثر ما
societies is based on the fact that
جوامع مبتنی بر این واقعیت است که
we're all
ما همه هستیم
most of us are honest is
بسیاری از ما صادق هستیم
like stuff is not going to go wrong when
مانند چیزهایی که قرار نیست به اشتباه زمانی که
you do the transaction
شما معامله را انجام می دهید
and you only need like the base layer
و شما فقط مانند لایه پایه نیاز دارید
well there's bitcoin whether it's
خوب، بیت کوین وجود دارد
uh i forget the terms you use for the
اوه من اصطلاحاتی را که برای آن استفاده می کنید فراموش کردم
for the credit card version
برای نسخه کارت اعتباری
but you need that just to verify
اما شما فقط برای تأیید به آن نیاز دارید
just to like resolve any disagreements
فقط دوست دارم هر گونه اختلاف نظر را حل کنم
or shady
یا شیطون
yeah and and that's a really rare
بله و این واقعاً نادر است
occurrence
وقوع
so it's okay for that to be handled uh
بنابراین اشکالی ندارد که با آن رسیدگی شود
in this in the small block debate uh
در این در بحث بلوک کوچک آه
handled at a rate that's much much lower
با نرخی بسیار کمتر انجام می شود
than the rate of the transactions
نسبت به نرخ معاملات
that's kind of it's a really interesting
این یک نوع واقعا جالب است
idea that when we spend money
این ایده که وقتی پول خرج می کنیم
we didn't actually exchange the money
ما در واقع پول را رد و بدل نکردیم
most of the time yeah most of the time
بیشتر اوقات بله بیشتر اوقات
you're not getting final settlement when
زمانی که تسویه حساب نهایی را دریافت نمی کنید
you do a transaction
شما معامله ای انجام می دهید
and oftentimes that causes there
و اغلب باعث می شود وجود داشته باشد
are there's pluses and minuses on the
آیا نقاط مثبت و منفی در آن وجود دارد
plus side you have huge efficiency
از طرفی شما کارایی بسیار خوبی دارید
if you use a credit network like visa
اگر از شبکه اعتباری مانند ویزا استفاده می کنید
but that it's in the name credit
اما این در اعتبار نام است
right visa is extending you credit right
ویزای درست به شما اعتبار می دهد
they're kind of guaranteeing your
آنها به نوعی شما را تضمین می کنند
reputation to the merchant
شهرت برای تاجر
but fraud happens all the time right
اما کلاهبرداری همیشه اتفاق می افتد
there's always fraud
همیشه تقلب وجود دارد
because you have this reversibility
زیرا شما این برگشت پذیری را دارید
right
درست
um and so you can you know engage in
اوم و بنابراین می توانید بدانید که در آن شرکت می کنید
fraud against a merchant
کلاهبرداری از یک تاجر
um if you have a final settlement
اگر تسویه حساب نهایی دارید
there's no possibility for fraud so
هیچ امکانی برای تقلب وجود ندارد
that's one reason merchants kind of like
این یکی از دلایلی است که بازرگانان دوست دارند
accepting bitcoin because
پذیرش بیت کوین به دلیل
once you receive an inbound bitcoin
هنگامی که یک بیت کوین ورودی دریافت می کنید
payment and you
پرداخت و شما
deliver some good or service you know
کالا یا خدماتی را که می شناسید تحویل دهید
that payment can't be reversed
که پرداخت قابل برگشت نیست
but frankly most of the transactions we
اما رک و پوست کنده بیشتر از معاملات ما
you know undertake on a daily basis
شما می دانید که به صورت روزانه انجام دهید
do not require those strong assurances
به آن تضمین های قوی نیاز ندارند
of final settlement
تسویه نهایی
there's one exception which is physical
یک استثنا وجود دارد که فیزیکی است
cash with physical cash
پول نقد با پول نقد فیزیکی
or the open dime a cash-like product
یا سکه باز یک محصول نقدی مانند
you actually are getting final
شما در واقع در حال نهایی شدن هستید
settlement but
حل و فصل اما
online most online banking transactions
آنلاین ترین تراکنش های بانکی آنلاین
most p2p
اکثر p2p
digital wallet transactions in the
تراکنش های کیف پول دیجیتال در
dollar system
سیستم دلاری
they're not really final at all you
آنها واقعاً شما نهایی نیستند
mentioned lightning
رعد و برق ذکر کرد
lightning network what is it what are
شبکه رعد و برق چیست؟
your thoughts
اندیشه های تو
on it and what are your thoughts about
در مورد آن و نظر شما در مورد چیست
any kind of alternatives
هر نوع جایگزین
so lightning is one potential
بنابراین رعد و برق یک پتانسیل است
payment solution built on top of bitcoin
راه حل پرداخت ساخته شده بر روی بیت کوین
where you have different assurances
جایی که شما تضمین های متفاوتی دارید
different transactional assurances
تضمین های معاملاتی مختلف
but ultimately it's very proximate to
اما در نهایت بسیار نزدیک به
the base layer so if something goes
لایه پایه بنابراین اگر چیزی برود
wrong you can always basically settle to
اشتباه شما همیشه می توانید اساسا به حل و فصل
the base layer this layer two
لایه پایه این لایه دو
yeah layer two you could say and
بله لایه دو شما می توانید بگویید و
basically the intuition is kind of like
اساساً شهود به نوعی شبیه است
opening a bar tab
باز کردن یک برگه نوار
so you go to the bar and you might drink
بنابراین به بار می روید و ممکن است بنوشید
a dozen beers over the course of the
یک دوجین آبجو در طول دوره
night
شب
maybe half a dozen um
شاید نیم دوجین ام
and well i guess nobody goes to the bar
و خوب حدس می‌زنم هیچ‌کس به بار نمی‌رود
these days but
این روزها اما
let's say you did yeah you open a tab
فرض کنید انجام دادید بله، یک برگه را باز کردید
and at the end of the night you settle
و در پایان شب مستقر می شوید
up once you're not
یک بار که نیستی
necessarily paying each time you get
لزوماً هر بار که دریافت می کنید پرداخت کنید
another beer
یک آبجو دیگر
so it's it's the same idea you're
پس این همان ایده ای است که شما دارید
opening a channel an ongoing
باز کردن یک کانال در حال انجام
relationship with your counterparty
رابطه با طرف مقابل شما
and so lightning has you open a channel
و بنابراین رعد و برق باعث می شود شما یک کانال باز کنید
the counterparty and you're sort of
طرف مقابل و شما به نوعی
sending back and forth these
اینها را عقب و جلو می فرستد
cryptographic commitments saying you
تعهدات رمزنگاری که شما را می گوید
know i agree to send you some bitcoin
می دانم که موافقم برای شما بیت کوین بفرستم
but you don't necessarily settle each
اما شما لزوماً هر کدام را حل و فصل نمی کنید
time you make a transaction so you do
زمانی که معامله ای انجام می دهید بنابراین انجام می دهید
hundreds of thousands
صدها هزار
of transactions in a channel the other
از معاملات در یک کانال دیگر
thing lightning proposes is saying okay
چیزی که رعد و برق پیشنهاد می کند، گفتن خوب است
well
خوب
now that we have channels established
اکنون که کانال هایی ایجاد کرده ایم
what if we interlocked a number of
چه می شود اگر تعدادی از آنها را در هم قفل کنیم
channels together
کانال ها با هم
so if you and i have a channel and you
بنابراین اگر من و شما یک کانال داریم و شما
know me and my buddy have a channel
من و دوستم را بشناسید یک کانال داریم
my buddy can now pay you because you're
دوست من اکنون می تواند به شما پول بدهد زیرا شما هستید
you have a relationship through me
شما از طریق من رابطه دارید
basically and so lightning is this
اساسا و بنابراین رعد و برق این است
network this overlay network that sits
شبکه این شبکه همپوشانی که نشسته است
on top of bitcoin
بالای بیت کوین
and allows people to transact in a much
و به مردم اجازه می دهد تا در بسیاری از موارد معامله کنند
faster and less frictional way
راه سریعتر و اصطکاک کمتر
without the need for bitcoin's kind of
بدون نیاز به نوع بیت کوین
slow periodic settlement
استقرار دوره ای آهسته
um assuming that everything sort of goes
اوم با این فرض که همه چیز پیش می رود
well uh
خوب اوه
do you see any downsides to this like
آیا شما هیچ نقطه ضعفی برای این مانند می بینید؟
have you seen flaws in the whole system
آیا نقص هایی در کل سیستم دیده اید؟
from a security perspective from a
از منظر امنیتی از a
scaling perspective
چشم انداز مقیاس بندی
any of that or is it is lightning
هر کدام از آن یا صاعقه است
working well
خوب کار میکنه
it works i've i use it um when i
کار می کند من از آن استفاده می کنم
initially
در ابتدا
sold those dice i sold them on lightning
آن تاس ها را فروختم من آنها را با رعد و برق فروختم
i was one of the first
من یکی از اولین ها بودم
merchants to use lightning back in the
تجار به استفاده از رعد و برق در
day uh the first edition of the dice
روز اول چاپ تاس
so people could buy these guys somewhere
تا مردم بتوانند این افراد را از جایی بخرند
well they used to be able to i haven't
خوب آنها قبلا می توانستند من نتوانستم
made a new addition
اضافه شده جدید
recently they're very scarce and very
اخیراً آنها بسیار کمیاب و بسیار کمیاب هستند
special
خاص
they're like physical nfts just kind of
آنها مانند nft های فیزیکی هستند
yeah i mean the flaw with lightning is
بله منظورم نقص رعد و برق است
really that you
واقعا که تو
you know and this can be remediated a
شما می دانید و این را می توان اصلاح کرد
number of ways but you have to sort of
چند راه اما شما باید مرتب کنید
pre-fund these channels so it's
این کانال ها را از قبل تامین کنید
it's a weird concept to have to inject
این یک مفهوم عجیب و غریب است که مجبور به تزریق شوید
liquidity into a channel
نقدینگی به یک کانال
in order to accept a payment you know so
برای قبول پرداختی که می دانید
i'm sure those user experience problems
من مطمئن هستم که آن کاربر مشکلاتی را تجربه می کند
can be solved
حل شدنی هست
but it's still uh in a state of relative
اما هنوز در وضعیت نسبی است
immaturity
نابالغی
so we'll see in terms of other ideas
بنابراین از نظر ایده های دیگر خواهیم دید
that are
که هستند
side chains or soft forks of bitcoin
زنجیره های جانبی یا سافت فورک های بیت کوین
you've mentioned something about schnoor
شما چیزی در مورد schnoor ذکر کرده اید
and taproot
و ریشه اصلی
what are your thoughts about this update
نظر شما در مورد این به روز رسانی چیست؟
to bitcoin
به بیت کوین
and in terms of its promise to improve
و از نظر قول بهبود آن
privacy and scaling
حریم خصوصی و مقیاس بندی
and so on and what what other things are
و غیره و چه چیزهای دیگر
you interested excited about in terms of
شما علاقه مند هستید در مورد هیجان زده از نظر
the development of bitcoin
توسعه بیت کوین
well schnorr and toproot that's the
خوب schnorr و toproot که
first new protocol upgrade
اولین ارتقاء پروتکل جدید
since segwit in 2017 which was what
از segwit در سال 2017 که چه بود
laid the groundwork for lightning to be
زمینه را برای رعد و برق فراهم کرد
developed basically
اساسا توسعه یافته است
and fruit is really the first protocol
و میوه واقعا اولین پروتکل است
change
تغییر دادن
in three almost four years now
در سه تقریبا چهار سال در حال حاضر
so it's we're very excited about it
بنابراین ما در مورد آن بسیار هیجان زده هستیم
what uh what are i mean is there any
آه اوه منظورم چیست؟
something interesting to say
چیز جالبی برای گفتن
technically about what are the things
از نظر فنی در مورد چه چیزهایی هستند
that's actually going to improve
که در واقع بهبود خواهد یافت
and um maybe on a on the politics side
و شاید در طرف سیاست
bringing a protocol change
ایجاد تغییر پروتکل
uh on bitcoin what does that actually
اوه در بیت کوین چه کاری انجام می دهد
involve yeah i mean it's a huge deal
شامل بله منظورم این است که این یک معامله بزرگ است
because the last time we tried to make a
زیرا آخرین باری که سعی کردیم یک
change to the protocol we had whole
تغییر به پروتکل ما به طور کامل
civil war over it
جنگ داخلی بر سر آن
and it was incredibly difficult to get
و بدست آوردن آن فوق العاده سخت بود
segwit activated in 2017
segwit در سال 2017 فعال شد
uh and it took all this bricksmanship
اوه و این همه آجرکاری طول کشید
and threats and all these campaigns
و تهدیدها و این همه کمپین
and it was this whole thing luckily i
و این همه چیز خوشبختانه من بود
think
فکر
things have quieted down and there's
همه چیز آرام شده است و وجود دارد
much more consensus that schnorr top
اجماع بسیار بیشتر که schnorr بالا
rate is a good
نرخ خوب است
change to bitcoin and everyone generally
به بیت کوین و به طور کلی همه افراد تغییر دهید
supports it
آن را پشتیبانی می کند
but everyone kind of has ptsd over the
اما همه به نوعی بیش از ptsd دارند
last time
آخرین بار
when we tried to change bitcoin and so
زمانی که سعی کردیم بیت کوین را تغییر دهیم و غیره
we're sort of really dithering over how
ما واقعاً در مورد چگونگی اختلاف نظر داریم
we actually want to implement it
ما در واقع می خواهیم آن را اجرا کنیم
so it's taking forever because we're
بنابراین برای همیشه طول می کشد زیرا ما هستیم
trying to set the protocol
تلاش برای تنظیم پروتکل
for how do you change bitcoin itself and
برای اینکه چگونه خود بیت کوین را تغییر دهید و
that
که
all of our assumptions went out the
تمام فرضیات ما از بین رفت
window last time so we're trying to
آخرین بار پنجره بنابراین ما سعی می کنیم
reset and decide
تنظیم مجدد و تصمیم گیری کنید
what is a legitimate way to institute a
راه مشروع برای ایجاد الف چیست
change to bitcoin
تغییر به بیت کوین
so that's actually the big question
بنابراین این در واقع سوال بزرگ است
right now it's not should we implement
در حال حاضر نباید آن را اجرا کنیم
these changes we basically all agree
این تغییرات اساساً همه ما موافق هستیم
that we should it's a meta question is
که ما باید آن را یک سوال متا است
what's the valid way to implement new
راه معتبر برای پیاده سازی جدید چیست
changes to bitcoin
تغییر به بیت کوین
what's a way that is scalable in the
چه راهی است که در آن مقیاس پذیر است
long term and will last and people
دراز مدت و مردم دوام خواهند آورد
consider credible
معتبر در نظر بگیرید
even if this one isn't controversial at
حتی اگر این مورد بحث برانگیز نباشد
all so that's
همه پس همین است
where we're at we're basically debating
جایی که در آن هستیم، اساساً در حال بحث هستیم
over how do we implement this change
در مورد اینکه چگونه این تغییر را اجرا کنیم
that we all want
که همه ما می خواهیم
if to get a feeling of how slow bitcoin
اگر احساس کند بیت کوین چقدر کند است
governance is and how deliberate it is
حکمرانی است و چقدر عمدی است
everybody collectively wants the change
همه به طور جمعی خواهان تغییر هستند
but we haven't fully agreed on how we're
اما ما به طور کامل در مورد وضعیت خود به توافق نرسیده ایم
going to put it into bitcoin
قرار است آن را در بیت کوین قرار دهد
so it's a classic sort of bitcoin
بنابراین یک نوع کلاسیک بیت کوین است
situation
وضعیت
but what it is is i mean schnorr is an
اما آنچه هست منظورم schnorr است
alternative signature scheme i think it
من فکر می کنم طرح امضای جایگزین
was encumbered by a patent
تحت اختراع ثبت شده بود
and it only just been unencumbered when
و آن را فقط بدون محدودیت زمانی که
satoshi created bitcoin i believe
من معتقدم ساتوشی بیت کوین ایجاد کرد
it's a better signature scheme than
این یک طرح امضا بهتر از
elliptic curves which is what
منحنی های بیضوی که چیست
uh big than ecdsa which is what bitcoin
اوه بزرگ از ecdsa که همان بیت کوین است
uses
استفاده می کند
and uh so it's been long enough that we
و اوه پس به اندازه کافی طولانی شده است که ما
now trust it
حالا بهش اعتماد کن
you know kind of in cryptography it's
شما می دانید که در رمزنگاری این است
meant to be lindy you know it's sort of
به معنای lindy بودن، می دانید که این گونه است
you want to test it over time and then
شما می خواهید آن را در طول زمان و سپس تست کنید
it's considered safe to use so schnorr
استفاده از schnorr بی خطر است
has been around for long enough that
به اندازه کافی در اطراف وجود داشته است که
we've decided to rip out ecdsa
ما تصمیم گرفتیم ecdsa را پاره کنیم
and insert snore which is just a
و درج خروپف که فقط یک است
different signature scheme which is more
طرح امضای مختلف که بیشتر است
efficient
کارآمد
um and it has better properties like if
ام و خواص بهتری مثل if دارد
you want to do a multi-signature
می خواهید چند امضایی انجام دهید
transaction where
معامله در کجا
many people collectively sign in order
بسیاری از مردم به طور جمعی به ترتیب امضا می کنند
permission a spend
اجازه خرج کردن
that would be more efficient in a bytes
که در یک بایت کارآمدتر خواهد بود
sense
احساس، مفهوم
than uh ecdsa for instance so it's
از اوه ecdsa برای مثال همینطور است
pretty incremental
بسیار افزایشی
and then toproot is all about
و سپس ریشه اصلی همه چیز است
having transactional conditions
داشتن شرایط معامله
that are sort of withheld from final
که به نوعی از نهایی خودداری می شوند
entry onto the blockchain
ورود به بلاک چین
um so it it's kind of a way to
امم پس این یه جوریه
um have more private conditional
ام مشروط خصوصی بیشتری دارند
transactions on bitcoin
معاملات روی بیت کوین
so both of them i would say are
بنابراین هر دوی آنها می توانم بگویم که هستند
incremental uh
افزایشی اوه
changes is this an over-exaggeration
تغییرات این یک اغراق بیش از حد است
that channels approve might improve
ممکن است کانال هایی که تایید می کنند بهبود یابد
privacy and scaling
حریم خصوصی و مقیاس بندی
which is it like at the high level
که مانند آن در سطح بالا است
things that people mention
چیزهایی که مردم ذکر می کنند
is that just like a dramatic way of of
این است که درست مانند یک راه نمایشی از
trying to frame
تلاش برای قاب کردن
uh what's fundamentally an incremental
اوه اساسا یک افزایشی است
improvement
بهبود
yes but incremental is the word right
بله، اما افزایشی کلمه درست است
it's not we're not going to get an order
این نیست که ما سفارشی دریافت نمی کنیم
of magnitude enhancement to either
افزایش قدر به هر دو
privacy or scaling but we
حریم خصوصی یا مقیاس پذیری اما ما
will get a considerable enhancement
پیشرفت قابل توجهی خواهد داشت
but privacy and scaling are actually two
اما حریم خصوصی و مقیاس بندی در واقع دو هستند
sides the same coin because
طرف یک سکه است زیرا
you get more transactional privacy by
شما حریم خصوصی تراکنشی بیشتری دریافت می کنید
removing data from the ledger
حذف داده ها از دفتر کل
so that there's less metadata for people
به طوری که ابرداده کمتری برای افراد وجود داشته باشد
to surveil and analyze
برای نظارت و تجزیه و تحلیل
and that's also you scale by compressing
و همچنین شما با فشرده سازی مقیاس می کنید
and being really space efficient with
و واقعا فضا کارآمد با
transactions
معاملات
and the more parsimonious you are the
و هر چه پرهیزکارتر باشید
more economically
اقتصادی تر
dense each bite that everyone has to
متراکم هر لقمه ای که همه باید انجام دهند
retain on the ledger is
حفظ در دفتر است
and so those are you know very closely
و بنابراین آنها را از نزدیک می شناسید
allied concepts
مفاهیم متحد
so do you mind if we go through some
بنابراین اگر از برخی موارد عبور کنیم مشکلی ندارید
potential criticisms
انتقادات احتمالی
of bitcoin totally yeah i've spent the
از بیت کوین کاملاً بله من آن را خرج کرده ام
last five years
پنج سال گذشته
you know tackling these every day so are
شما می دانید که هر روز با اینها مقابله می کنید
the
را
the dice the same uh those two are the
تاس یکسان اوه آن دو هستند
same yeah
همان آره
there are three editions so let's go
سه نسخه وجود دارد، بیایید برویم
[Applause]
[تشویق و تمجید]
okay go with the dice what do we got oh
باشه برو با تاس چی داریم آه
silk road
جاده ابریشم
what does that mean road classic classic
کلاسیک جاده به چه معناست؟
situation
وضعیت
so i mean that was the darknet
بنابراین منظورم این است که تاریک نت بود
marketplace set up by ross albrecht
بازاری که توسط راس آلبرشت راه اندازی شده است
in the early days of bitcoin that's one
در روزهای اولیه بیت کوین این یکی بود
of the first killer apps for bitcoin was
از اولین برنامه های قاتل برای بیت کوین بود
being
بودن
the payments network behind this darknet
شبکه پرداخت پشت این تاریک نت
marketplace
بازار
and uh you know where you'd go to buy
و اوه شما می دانید کجا می خواهید برای خرید بروید
drugs and things
مواد مخدر و چیزها
and so that became associated with
و به طوری که با
bitcoin if you remember the press
بیت کوین اگر مطبوعات را به خاطر دارید
coverage from back then
پوشش از آن زمان
but over time that faded and it became
اما به مرور زمان محو شد و تبدیل شد
less of a critique but
کمتر نقد اما
so like the the critique is that uh
بنابراین مانند نقد این است که اوه
bitcoin is something you
بیت کوین چیزی است که شما
would use for illegal activity for drugs
برای فعالیت غیرقانونی برای مواد مخدر استفاده می شود
for crimes all those kinds of things
برای جنایات همه جور چیزها
as opposed to for any kind of legitimate
بر خلاف برای هر نوع مشروع
transactions yeah
معاملات بله
in the merchant transactions and today
در معاملات تجاری و امروز
bitcoin settles 10 billion dollars a day
بیت کوین روزانه 10 میلیارد دلار تسویه می کند
and the vast vast majority of it is you
و اکثریت قریب به اتفاق آن شما هستید
know completely legitimate it's just a
می دانم کاملاً مشروع است فقط یک
useful
مفید
alternative system but back then a huge
سیستم جایگزین اما در آن زمان یک سیستم بزرگ
fraction of all bitcoin transactions
کسری از تمام تراکنش های بیت کوین
were related to the
مربوط بودند
basically illicit marketplaces and if
اساساً بازارهای غیرقانونی و اگر
you're just tuning in
شما فقط در حال تنظیم هستید
this incredible 12-sided die has 11
این قالب باورنکردنی 12 وجهی 11 دارد
common criticisms of bitcoin that nick
انتقادات رایج از بیت کوین
yeah in in a genius way has put together
بله به روشی نابغه کنار هم قرار داده است
maybe we could do a couple more
شاید بتوانیم چند کار دیگر انجام دهیم
oh said that it was satoshi something
اوه گفت که این چیزی ساتوشی است
satoshi coins satoshi coins we we
سکه های ساتوشی سکه های ساتوشی ما ما
touched on that early in the episode
در اوایل اپیزود به آن دست زد
what if satoshi returns and sells
چه می شود اگر ساتوشی برگردد و بفروشد
all of their coins so we don't know for
همه سکه های آنها را نمی دانیم
sure how many coins satoshi actually
مطمئن باشید ساتوشی چند سکه است
mined or produced because there's a
استخراج یا تولید شده است زیرا وجود دارد
degree of probabilistic analysis
درجه تحلیل احتمالی
that you would do there's a few
که شما انجام می دهید چند وجود دارد
few thousand blocks that were mined by
چند هزار بلوک استخراج شده توسط
what we think is a single entity in sort
آنچه ما فکر می کنیم یک موجود واحد است
of 2009
سال 2009
and so if you add them all up you get to
و بنابراین اگر همه آنها را جمع کنید به آن می رسید
about a million so people think that
حدود یک میلیون نفر فکر می کنند
satoshi
ساتوشی
mined a million coins and then they're
یک میلیون سکه استخراج کرد و سپس آنها را استخراج کرد
worried that satoshi would return and
نگران بازگشت ساتوشی و
market sell all the coins
بازار فروش تمام سکه ها
thus crushing the price of bitcoin
بنابراین قیمت بیت کوین کاهش می یابد
so looking at some of these uh
بنابراین به برخی از اینها نگاه کنید
no ceo i think we touch we've already
نه مدیر عامل من فکر می کنم که ما قبلا لمس کرده ایم
hit on
مخ زدن
the dice no merchants that that's
تاس هیچ تاجر که آن است
no longer true about that yeah
دیگر در مورد آن درست نیست
there's a scalability one and i think
یک مقیاس پذیری وجود دارد و من فکر می کنم
that one has addressed
که یکی به آن پرداخته است
the idea that you're mentioning with the
ایده ای که شما به آن اشاره می کنید
block size debates and the lightning
بحث اندازه بلوک و رعد و برق
network that
شبکه ای که
by adding extra layers on top you can
با افزودن لایه های اضافی در بالا می توانید
you can achieve scalability
می توانید به مقیاس پذیری برسید
that's my vision that's my theory um
این دیدگاه من است و این نظریه من است
and you know you can do it in a
و می دانید که می توانید آن را در یک انجام دهید
permissionless and a permissioned way
بدون اجازه و راه مجاز
like coinbase
مانند سکه
is a big bitcoin exchange they provide
یک صرافی بزرگ بیت کوین است که آنها ارائه می دهند
scalability
مقیاس پذیری
they're a financial institution you know
آنها یک موسسه مالی هستند که می دانید
you can settle up
می توانید تسویه حساب کنید
internally on their own database and
داخلی در پایگاه داده خودشان و
then you know periodically settle to
سپس شما می دانید که به طور دوره ای حل و فصل به
bitcoin so
بیت کوین بنابراین
oh so they don't uh they do something
اوه پس آنها کاری نمی کنند
like the lighting network internally so
مانند شبکه روشنایی داخلی
something like this the middle kind of
چیزی شبیه به این نوع وسط
mechanism well honestly i'm not sure
مکانیزم خوب صادقانه من مطمئن نیستم
exactly how it works they might have
دقیقاً چگونه کار می کند که ممکن است داشته باشند
that
که
built in but just generally speaking
ساخته شده اما به طور کلی
institutional scaling
مقیاس بندی نهادی
is a model for scaling right where you
مدلی است برای مقیاس بندی درست در جایی که شما هستید
could have
می تواند داشته باشد
banks holding bitcoin and they issue
بانک هایی که بیت کوین دارند و صادر می کنند
notes against bitcoin and
یادداشت در برابر بیت کوین و
those are your payments and then the
آن ها پرداخت های شما هستند و سپس
base layers the settlement
لایه های پایه حل و فصل
layer i think that's what you're getting
لایه من فکر می کنم این چیزی است که شما دریافت می کنید
with the
با
boiling oceans is this is like the
اقیانوس های جوشان این است مانند
impact
تأثیر
on uh weather and the environment and
در مورد آب و هوا و محیط زیست و
the environment
محیط زیست
so uh you know that is a concern that
پس اوه می دانید که این یک نگرانی است
people have in terms of like the proof
مردم از نظر مانند اثبات دارند
of work requires that there's
کار مستلزم آن است که وجود داشته باشد
a lot of computational resources and uh
بسیاری از منابع محاسباتی و اوه
being used and that
استفاده می شود و آن
requires a lot of energy and like some
نیاز به انرژی زیادی دارد و مانند برخی
large percentage of the world's energy
درصد زیادی از انرژی جهان
is used to
استفاده میشه برای
to mine bitcoin what's how how would you
برای استخراج بیت کوین چگونه می خواهید
respond to that criticism
به آن انتقاد پاسخ دهید
yeah i mean that's been the loudest
بله منظورم این است که بلندترین صدا بود
critique of bitcoin this year
نقد بیت کوین امسال
in the press this year really yeah so i
در مطبوعات امسال واقعاً بله من
mean it's not like a new
یعنی شبیه جدید نیست
criticism but bitcoin is consuming more
انتقاد اما بیت کوین بیشتر مصرف می کند
energy than ever
انرژی از همیشه
so as the price rises the electricity
بنابراین با افزایش قیمت برق
consumption rises and so
مصرف افزایش می یابد و غیره
we've we've heard renewed uh
ما شنیده ایم که تجدید شده است
you know bellyaching over this for sure
شما مطمئناً شکم را در این مورد می دانید
i mean it's
منظورم این است
if you don't believe that bitcoin is
اگر باور ندارید که بیت کوین است
useful then you're inclined to think
مفید است پس شما تمایل به فکر کردن دارید
that all the energy consumption is a
که تمام انرژی مصرفی الف است
waste
هدر
so that's you know it's it's it's
بنابراین شما می دانید که این همان است
something that's sort of unrebuttable
چیزی که به نوعی غیرقابل ابطال است
if you fundamentally contest the
اگر اساساً با آن مخالفت کنید
validity of the bitcoin system
اعتبار سیستم بیت کوین
so if bitcoin is like a thing
بنابراین اگر بیت کوین مانند یک چیز است
that will take over it will become like
که آن را تصاحب خواهد کرد مانند خواهد شد
the main
اصلی
mechanism of financial transactions
مکانیزم تراکنش های مالی
or transactions period in the world then
یا دوره معاملات در جهان پس از آن
you say well the cost of energy use is
شما خوب می گویید هزینه مصرف انرژی است
actually quite low relative to the
در واقع بسیار پایین نسبت به
benefit it provides
سودی که ارائه می دهد
if you think it's not going to be if
اگر فکر می کنید که اینطور نخواهد بود
it's just a
این فقط یک است
volatile uh way to
فرار اوه راه به
uh to make a little money in the short
در کوتاه مدت کمی پول دربیاورم
term then you see the energy used as
پس از آن انرژی مورد استفاده را به عنوان می بینید
really wasteful that's totally spurious
واقعاً ضایع کننده است که کاملاً جعلی است
yeah yeah so
بله بله همینطور
so then there's no really response i
بنابراین واقعاً هیچ پاسخی وجود ندارد
suppose
فرض کنید
that's so i can totally you know get
بنابراین من می توانم کاملا شما می دانید دریافت کنید
into the details of bitcoin synergy mix
به جزئیات ترکیب هم افزایی بیت کوین
and things like that but
و چیزهایی از این قبیل اما
that's like at a high level what the
این مانند در سطح بالایی است
debate is it's this normative question
بحث این است که این سؤال هنجاری است
like does bitcoin have an entitlement to
مثل اینکه بیت کوین حق دارد
consume any of the world's resources
هر یک از منابع جهان را مصرف کند
and that's actually where the debate
و در واقع بحث اینجاست
should end much of the time
باید خیلی وقت ها تمام شود
because a lot of people fundamentally
زیرا بسیاری از مردم اساسا
dispute
اختلاف نظر
the the validity or usefulness of
اعتبار یا مفید بودن
bitcoin as a system
بیت کوین به عنوان یک سیستم
and so of course they're gonna consider
و بنابراین مطمئناً آنها در نظر خواهند گرفت
the energy usage illegitimate
مصرف انرژی نامشروع
now there's a lot of mitigating factors
اکنون عوامل کاهش دهنده زیادی وجود دارد
if you you know think the bitcoin is a
اگر می دانید فکر می کنید بیت کوین یک است
potentially useful system which is
سیستم بالقوه مفید که است
bitcoin
بیت کوین
consumes energy in a very peculiar way
انرژی را به روشی بسیار عجیب مصرف می کند
which virtually no
که عملا خیر
other industry does which is that
صنعت دیگر انجام می دهد که این است
bitcoin
بیت کوین
is a geography independent buyer of
یک خریدار مستقل جغرافیایی است
energy
انرژی
which is not how we humans
که اینطور نیست ما انسانها
typically consume energy like we need
معمولا انرژی را همانطور که نیاز داریم مصرف می کنیم
energy to be produced near to population
انرژی باید نزدیک به جمعیت تولید شود
centers
مراکز
and we need it to be produced at the you
و ما به آن نیاز داریم که در شما تولید شود
know corresponding to the peaks and
دانستن مربوط به قله ها و
troughs of our consumption
فرورفتگی های مصرف ما
right because we have to 100 match the
درست است زیرا ما باید 100 مورد را مطابقت دهیم
demand and the supply at all times
تقاضا و عرضه در هر زمان
right otherwise we have blackouts so
درست در غیر این صورت ما خاموشی داریم بنابراین
bitcoin doesn't care
بیت کوین اهمیتی نمی دهد
about any of that it just buys energy on
در مورد هر یک از آن فقط انرژی می خرد
a constant basis
یک پایه ثابت
and so it's you know indifferent to
و بنابراین شما می دانید نسبت به آن بی تفاوت هستید
where it's being produced
جایی که در حال تولید است
and so the the consequence of all that
و بنابراین پیامد همه آن
is that
آن است
bitcoin will buy energy that's otherwise
بیت کوین انرژی خواهد خرید که در غیر این صورت است
being wasted
تلف شدن
basically so it will buy so-called
اساسا بنابراین آن را به اصطلاح خرید
stranded
سرگردان
energy assets that would not make it to
دارایی های انرژی که به آن نمی رسند
a population center and in fact most
یک مرکز جمعیت و در واقع بیشتر
energy produced is ultimately does not
انرژی تولید شده در نهایت انجام نمی شود
sort of make it
به نوعی آن را بسازید
to you know your your socket in your
به شما می دانید سوکت خود را در خود
wall
دیوار
um and so this is why so much bitcoin is
اوم و به همین دلیل است که بیت کوین زیاد است
mine in china for instance
به عنوان مثال معدن در چین
it's not because you know chinese
این به این دلیل نیست که شما چینی می دانید
industrialists had a special affinity
صنعتگران قرابت خاصی داشتند
for bitcoin
برای بیت کوین
it's because the chinese grid had a
به این دلیل است که شبکه چینی دارای یک
massive overabundance
بیش از حد عظیم
of energy in particularly in four
انرژی به ویژه در چهار
provinces sichuan yunnan
استان سیچوان یوننان
inner mongolia and zhang jing so in
مغولستان داخلی و ژانگ جینگ
those four provinces those are all
این چهار استان همه هستند
pretty distant from major population
بسیار دور از جمعیت عمده
centers
مراکز
so because of that you can't really
بنابراین به دلیل آن شما واقعا نمی توانید
transport the energy that easily and so
انتقال انرژی به راحتی و غیره
huge amounts of energy are curtailed or
مقادیر عظیمی از انرژی محدود می شود یا
basically wasted in all these provinces
اساساً در همه این استان ها تلف شده است
and so miners set up shop there because
و بنابراین معدنچیان در آنجا مغازه راه اندازی کردند زیرا
they could mine bitcoin with the excess
آنها می توانند بیت کوین را با مازاد استخراج کنند
energy they could monetize this thing
انرژی آنها می تواند از این چیز پول درآورد
that otherwise was going to go to waste
که در غیر این صورت به هدر می رفت
so you know there's things like that
بنابراین می دانید که چنین چیزهایی وجود دارد
which you know
که شما می دانید
i think mitigate the the reality bitcoin
من فکر می کنم بیت کوین واقعیت را کاهش می دهد
is not really
واقعا نیست
rival um with our consumption of
رقیب ما با مصرف ما
electricity it's not depriving anyone of
برق کسی را از آن محروم نمی کند
electricity it's mostly
برق بیشتر است
these stranded assets that are going
این دارایی های سرگردان که می روند
into supporting the bitcoin network
برای حمایت از شبکه بیت کوین
so maybe let's do a last one since you
پس شاید بیایید آخرین مورد را از زمان شما انجام دهیم
mentioned china says china control
چین ذکر شده می گوید چین کنترل
so so much mining is happening in china
بنابراین استخراج بسیار زیادی در چین اتفاق می افتد
how do we not uh how do we prevent
چگونه نمی توانیم آه چگونه پیشگیری کنیم
nation states from controlling much of
دولت های ملی از کنترل بسیاری از
bitcoin yeah that's the flip side of a
بیت کوین بله این طرف مقابل یک است
large
بزرگ
portion of the blocks being mined in
بخشی از بلوک های در حال استخراج
china due to this energy feature which i
چین به دلیل این ویژگی انرژی که i
discussed
مورد بحث قرار گرفت
which is that there's a lot of chinese
این است که چینی های زیادی وجود دارد
miners for sure
ماینرها مطمئنا
now the question ultimately is what
حالا سوال در نهایت این است که چیست
degree of control do miners have over
میزان کنترلی که ماینرها بر آن دارند
the bitcoin system
سیستم بیت کوین
right and that was part of the block
درست است و این بخشی از بلوک بود
size
اندازه
debate i mean the miners when we
بحث منظور من معدنچیان زمانی است که ما
implemented sub-graded witness in in
اجرا شده شاهد درجه بندی شده فرعی در
2017 the miners just
2017 معدنچیان فقط
didn't want to do it eventually the
نمی خواست این کار را در نهایت انجام دهد
users the regular folks running nodes
کاربران معمولی گره های در حال اجرا
rebelled and basically said look we're
شورش کرد و اساسا گفت ببین ما هستیم
going to implement this whether or not
قرار است این را اجرا کند یا نه
you do it
شما آن را انجام دهید
and it was a threat to the value of
و این تهدیدی برای ارزش بود
bitcoin because if
بیت کوین زیرا اگر
this threat had gone through it could
این تهدید از طریق آن می توانست
have split bitcoin and it had been
بیت کوین را تقسیم کرده اند و همینطور بوده است
really messy
واقعا کثیف
so the miners sort of capitulated so
بنابراین معدنچیان به نوعی تسلیم شدند
i think the current consensus is that
من فکر می کنم اجماع فعلی این است
miners do not have unilateral control
ماینرها کنترل یک جانبه ندارند
over bitcoin
بیش از بیت کوین
and the governance is more poised
و حکومت آماده تر است
between people that run nodes
بین افرادی که گره ها را اجرا می کنند
developers and miners it's sort of a
توسعه دهندگان و ماینرها این یک نوع است
triumvirate
سه گانه
where neither of them has you know total
جایی که هیچ یک از آنها مجموع را نمی دانید
control
کنترل
uh so that's my current model for
پس این مدل فعلی من است
controlling bitcoin
کنترل بیت کوین
i think if you asked a minor they would
من فکر می کنم اگر از یک خردسال بپرسید آنها می توانند
tell you they didn't feel that they had
به شما بگویم که آنها احساس نمی کنند که دارند
sort of unilateral control over bitcoin
نوعی کنترل یکجانبه بر بیت کوین
either
یا
almost as a thought experiment can i ask
تقریباً به عنوان یک آزمایش فکری می توانم بپرسم
you to think about
شما به فکر کردن
if you're if some of your predictions
اگر شما برخی از پیش بینی های خود را
some of your analysis
برخی از تحلیل های شما
some of your understanding of bitcoin is
برخی از درک شما از بیت کوین این است
wrong
اشتباه
in in the following sense where it will
به معنای زیر که در آن خواهد شد
not have the impact
تاثیر نداشته باشد
uh that you have a
اوه که شما یک
vision for it that you will not have the
چشم اندازی برای آن که شما آن را نخواهید داشت
scale of impact and perhaps in terms of
مقیاس تاثیر و شاید از نظر
value will go to zero to something very
مقدار به صفر خواهد رسید تا چیزی بسیار
low and other cryptocurrency or other
پایین و سایر ارزهای دیجیتال یا دیگر
financial systems will
سیستم های مالی خواهد شد
overtake it what would be the reason
سبقت گرفتن از آن دلیل چه می تواند باشد
for that in your mind like why might you
برای آن در ذهن شما مانند چرا ممکن است شما
be
بودن
wrong if you look back at it yeah in the
اشتباه است اگر شما به آن نگاه کنید بله در
future
آینده
what did you not understand about
از چی نفهمیدی
bitcoin that uh
بیت کوین که اوه
will result in that yeah that's a great
منجر به این خواهد شد که بله عالی است
question
سوال
i think for that to happen one of two
من فکر می کنم برای آن اتفاق می افتد یکی از دو
things would have to
چیزها باید
obtain one of two things would have to
به دست آوردن یکی از دو چیزی که باید
happen for bitcoin to just
فقط برای بیت کوین اتفاق می افتد
be irrelevant basically um
اساساً بی ربط باشد
either central banks totally clean up
یا بانک های مرکزی به طور کامل پاکسازی می کنند
their act and uh
عمل آنها و اوه
you know stop engaging in rampant money
شما می دانید که دست از درگیر شدن در پول های بی حد و حصر بردارید
printing
چاپ
which i don't expect that to happen
که من انتظار ندارم چنین اتفاقی بیفتد
anytime soon i mean it looks like we're
به زودی منظورم این است که به نظر می رسد ما هستیم
normalizing this new regime of inflation
عادی سازی این رژیم جدید تورم
you know pro-inflation just to remediate
شما طرفدار تورم را فقط برای اصلاح می دانید
the debt issues we have
مشکلات بدهی که داریم
uh so that would be one thing that would
اوه پس این می تواند یک چیزی باشد که می تواند
make bitcoin
بیت کوین بسازید
cryptocurrency much less relevant as if
ارز دیجیتال بسیار کمتر مرتبط است
everyone becomes totally assured of the
همه از این موضوع کاملاً مطمئن می شوند
soundness
سالم بودن
of sovereign currencies basically
اساساً ارزهای دولتی
namely the dollar like the dollar being
یعنی دلار مثل دلار بودن
the main one uh
اصلیش
that it seems like we're going
که انگار داریم میریم
completely opposite direction
جهت کاملا مخالف
but most people seem to be noticing the
اما به نظر می رسد اکثر مردم متوجه این موضوع هستند
stirrings of inflation in society
موج تورم در جامعه
and you might have noticed it too it's
و شاید شما هم متوجه شده باشید که همینطور است
showing up in commodity prices lumber
نشان دادن در قیمت کالاهای چوبی
prices
قیمت
and food obviously in financial assets
و غذا به وضوح در دارایی های مالی است
and
و
it'll show up in consumer prices
آن را در قیمت های مصرف کننده نشان می دهد
generally soon
به طور کلی به زودی
but so that would be one way for bitcoin
اما این یک راه برای بیت کوین خواهد بود
to basically become irrelevant
اساسا بی ربط شدن
because it's a you know it's a
چون یک است شما می دانید که یک است
dialectical thing
چیز دیالکتیکی
bitcoin is held in opposition to
بیت کوین در مخالفت با
the established monetary regime so if
رژیم پولی ایجاد شده پس اگر
they
آنها
completely reform themselves and you
خود و شما را کاملا اصلاح کنند
know the dollar becomes
بدانید دلار می شود
super sound once again and the fed stops
یک بار دیگر صدای فوق العاده و تغذیه متوقف می شود
tinkering
سرهم بندی کردن
the way they constantly do then uh
روشی که مدام انجام می دهند پس اوه
then we wouldn't need cryptocurrency as
در این صورت ما به ارز دیجیتال نیازی نداریم
much the other thing would be if
خیلی چیز دیگر خواهد بود اگر
a completely superior design
طراحی کاملا برتر
for a new sort of state independent
برای نوع جدیدی از دولت مستقل
monetary system emerged
سیستم پولی پدیدار شد
but it's really hard to even imagine how
اما واقعا سخت است حتی تصور کنید که چگونه
that would come to emerge
که ظاهر می شود
and there's good reasons to think that
و دلایل خوبی برای این فکر کردن وجود دارد
bitcoin
بیت کوین
the conditions of its launch were
شرایط راه اندازی آن بود
extremely favorable and hard to
بسیار مطلوب و سخت است
replicate
تکثیر
can you speak to some of those
می توانید با برخی از آنها صحبت کنید
conditions why it's a unique uh
شرایط چرا منحصر به فرد است
timing wise uh moment for bitcoin to
زمان عاقلانه اوه لحظه ای برای بیت کوین به
emerge
ظهور
yeah so obviously bitcoin was born in
بله، واضح است که بیت کوین در آن متولد شده است
the depths of the financial crisis which
عمق بحران مالی که
gives it a nice
به آن زیبایی می بخشد
nice historical element but that was
عنصر تاریخی خوبی بود اما همین بود
kind of a coincidence honestly we know
یک نوع تصادف صادقانه می دانیم
that satoshi had been working on it
که ساتوشی روی آن کار کرده بود
earlier in back or in 2017.
قبل از آن یا در سال 2017.
um the really special thing about
اوم چیز واقعا خاص در مورد
bitcoin was that
بیت کوین همین بود
it was launched anonymously by an entity
به صورت ناشناس توسط یک نهاد راه اندازی شد
that did not seek any glory or credit
که دنبال افتخار و اعتبار نبود
for what they did
برای کاری که انجام دادند
and apparently never monetized it at all
و ظاهراً هرگز از آن درآمدزایی نکرده است
so they never really
بنابراین آنها هرگز واقعا
moved any of their coins satoshi sent
هر یک از سکه های خود را ساتوشی ارسال کرد
one test transaction
یک معامله آزمایشی
to uh hal finney who's one of the
به اوهال فینی که یکی از آنهاست
earliest bitcoiners
اولین بیت کوینرها
aside from that as far as we know
جدا از آن تا جایی که ما می دانیم
satoshi never spent any of their coins
ساتوشی هرگز هیچ یک از سکه های خود را خرج نکرد
so you have this wonderful promethean
بنابراین شما این پرومته فوق العاده را دارید
quality
کیفیت
whereby it's almost self-sacrificial i
به موجب آن تقریباً از خود گذشتگی است
mean
منظور داشتن
it's like this borderline god-like
مثل این مرزی خداگونه است
figure in terms of their restraint
از نظر محدودیت آنها رقم می خورد
finds this monetary technology and
این فناوری پولی را می یابد و
releases it to the world
آن را در جهان منتشر می کند
and pays the price they never took
و بهایی را می پردازد که هرگز نگرفتند
advantage of their filthy luger you know
شما می دانید که از مزیت های کثیف آنها استفاده می کنند
they never
آنها هرگز
they never recognized any of the 50
آنها هرگز هیچ یک از 50 نفر را نشناختند
billion dollars that they
میلیارد دلار که آنها
made from bitcoin right and satoshi also
از بیت کوین راست و ساتوشی نیز ساخته شده است
didn't
نکرد
assign themselves any privileged access
هر گونه دسترسی ممتاز را به خود اختصاص دهند
uh to the coins you know satoshi could
آه به سکه هایی که می دانید ساتوشی می تواند
have just written in the code
فقط در کد نوشته اند
i own ten percent of the coins but they
من صاحب ده درصد سکه ها هستم اما آنها
didn't they just mined
آیا آنها فقط استخراج نکرده اند
in the open free market competition like
در رقابت بازار آزاد مانند
everyone else it's just that
بقیه فقط همینه
satoshi is an early miner to support the
ساتوشی یک ماینر اولیه برای پشتیبانی است
network
شبکه
accumulate a lot of coins for sure but
مطمئناً سکه های زیادی جمع کنید اما
they didn't have any privilege
هیچ امتیازی نداشتند
special access so that's one thing
دسترسی ویژه پس این یک چیز است
that's
یعنی
extremely special about the launch is
بسیار ویژه در مورد راه اندازی است
that we had a founder
که ما موسس داشتیم
that was truly committed to the monetary
که واقعاً به پول متعهد بود
protocol and didn't seek
پروتکل و دنبال نشد
either recognition or financial spoils
یا شناخت یا غنائم مالی
and then also left you know satoshi left
و سپس شما می دانید ساتوشی رفت
in 2010
در سال 2010
2011 and hasn't really been heard from
2011 و واقعا خبری از آن نیست
since it's a very george washington
چون خیلی جورج واشنگتن است
move gangster move where he didn't want
حرکت گانگستر حرکت جایی که او نمی خواست
power and once he got power he let go of
قدرت و به محض بدست آوردن قدرت، او را رها کرد
it
آی تی
precisely that was a key actually move
دقیقاً این یک حرکت کلیدی بود
when that was that was uh probably one
وقتی اون بود احتمالا یکی بود
of the most important moves at the
از مهم ترین حرکت ها در
founding of this country
تاسیس این کشور
that's right george washington could
درست است که جرج واشنگتن می تواند
have been a king probably if he'd wanted
شاید اگر بخواهد پادشاه بوده اند
and satoshi could have been jerome
و ساتوشی می توانست جروم باشد
powell
پاول
if he'd wanted and satoshi could have
اگر او می خواست و ساتوشی می توانست
held on to power
قدرت را حفظ کرد
indefinitely but chose to leave the
به طور نامحدود اما تصمیم به ترک
other thing is that bitcoin
چیز دیگر آن بیت کوین است
circulated for a long period of time
برای مدت طولانی در گردش است
from january 2009
از ژانویه 2009
to about july 2010
تا حدود ژوئیه 2010
without really having a financial value
بدون اینکه واقعاً ارزش مالی داشته باشد
so
بنابراین
there weren't really any marketplaces it
در واقع هیچ بازاری وجود نداشت
didn't have a value
ارزشی نداشت
and so that gave it this really great
و به این ترتیب آن را به این واقعا عالی است
distribution
توزیع
you know among a broad set of
شما در میان مجموعه وسیعی از
stakeholders and there were no venture
ذینفعان و هیچ سرمایه گذاری وجود نداشت
funds or hedge funds
صندوق ها یا صندوق های تامینی
you know trying to aggressively buy up
شما می دانید که سعی در خرید تهاجمی دارید
all the supply back then
تمام عرضه آن زمان
now when you have new cryptocurrencies
اکنون که ارزهای دیجیتال جدید دارید
launched they're like aggressively
راه اندازی شده آنها مانند تهاجمی هستند
pre-mined
از پیش استخراج شده
and some gigantic silicon valley venture
و برخی از سرمایه گذاری های غول پیکر دره سیلیکون
fund
سرمایه
is going to own 30 of it and so it's
قرار است صاحب 30 عدد از آن شود و همینطور است
sort of impossible to conceive of how
تصور اینکه چگونه ممکن است غیرممکن است
that could become a global money
که می تواند به یک پول جهانی تبدیل شود
because how could you know a
چرا که چگونه می توانید یک
silicon valley investment firm own
شرکت سرمایه گذاری سیلیکون ولی
30 percent of the money supply that
30 درصد از عرضه پول که
doesn't make sense that's just so
منطقی نیست که همینطور است
oligarchical right it's unbelievable so
حق الیگارشی باور نکردنی است
bitcoin by contracts is a very bottom-up
بیت کوین از طریق قراردادها بسیار پایین به بالا است
thing
چیز
it was the early enthusiasts uh
این علاقه مندان اولیه بودند
people that were you know really um
افرادی که شما بودند واقعا اوم
excited about the
هیجان زده در مورد
technology they're the ones that obtain
تکنولوژی آنها هستند که به دست می آورند
those early coins and so
آن سکه های اولیه و غیره
there was a real element of fairness and
عنصر واقعی انصاف وجود داشت و
just an organic nature to its launch
فقط یک طبیعت ارگانیک برای راه اندازی آن است
which would be incredibly hard to
که فوق العاده سخت خواهد بود
recapture today let's say
بازپس گیری امروز بیایید بگوییم
satoshi came back and they
ساتوشی برگشت و آنها
said okay i made bitcoin 2.0 i'm going
گفت باشه من بیت کوین 2.0 ساختم دارم میرم
to release it
تا آن را آزاد کند
there would be the most aggressive land
تهاجمی ترین سرزمین وجود خواهد داشت
grab ever
گرفتن همیشه
by you know gigantic pools of capital to
توسط شما می دانید استخرهای غول پیکر سرمایه به
sort of get favorable allocations of the
نوعی تخصیص مطلوب از
new system
سیستم جدید
right can satoshi with bitcoin 2.0 build
درست می تواند ساتوشی با بیت کوین 2.0 ساخت
in
که در
a resistance mechanism or a prevention
مکانیسم مقاومت یا پیشگیری
mechanism for the land grab
مکانیزم برای تصاحب زمین
it would be hard to because you know if
سخت خواهد بود زیرا می دانید اگر
you have capital and resources
شما سرمایه و منابع دارید
i mean if it was a proof of work chain
منظورم این است که اگر اثباتی بر زنجیره کار باشد
you just have people that would invest a
شما فقط افرادی را دارید که سرمایه گذاری می کنند
ton of money in mining for instance
به عنوان مثال یک تن پول در معدن
but most new blockchains
اما اکثر بلاک چین های جدید
cryptocurrencies are just
ارزهای دیجیتال فقط هستند
sold basically they're you know issued
فروخته شده اساسا آنها شما می دانید صادر شده است
in token offerings kind of thing so
در پیشنهادات نشانه چیزی است
so it's hard to enforce through the
بنابراین اجرای آن از طریق آن دشوار است
protocol the decentralization of
پروتکل عدم تمرکز
control yeah power it'd be challenging
کنترل بله قدرت چالش برانگیز است
too and people have tried to do air
مردم نیز سعی کرده اند هوا را انجام دهند
drops you know
قطره می دانی
where they you know distribute coins to
جایی که شما می دانید سکه ها را به آنها توزیع می کنند
a large number of people basically
تعداد زیادی از مردم اساسا
doesn't work
کار نمی کند
most people don't care about the air
بیشتر مردم به هوا اهمیت نمی دهند
drop so it's hard to have an equitable
افت کنید بنابراین داشتن یک عادلانه سخت است
distribution
توزیع
i think the conditions of bitcoin's
من فکر می کنم شرایط بیت کوین
launch were so lucky
راه اندازی بسیار خوش شانس بود
and favorable that they're very unlikely
و مطلوب است که آنها بسیار بعید هستند
to be replicated
تکرار شود
so i do think it's going to be real
بنابراین من فکر می کنم که واقعی خواهد بود
challenge to ever have a new competitor
چالش برای همیشه داشتن یک رقیب جدید
that's as decentralized as leaderless as
که به همان اندازه غیرمتمرکز است که بدون رهبر
dispersed sort of distributed as bitcoin
پراکنده به عنوان بیت کوین توزیع شده است
as has its credibility
همانطور که اعتبار آن است
i don't know how you could overrule it
من نمی دانم چگونه می توانید آن را رد کنید
on those important features
در مورد آن ویژگی های مهم
what about bitcoins comparison to other
مقایسه بیت کوین با سایرین چطور؟
current cryptocurrencies so
ارزهای رمزپایه فعلی بنابراین
bitcoin versus ethereum for example
برای مثال بیت کوین در مقابل اتریوم
why um is it possible that ethereum
چرا اتریوم ممکن است
overtakes bitcoin
از بیت کوین پیشی می گیرد
that's certainly possible yeah i'm not
مطمئناً ممکن است بله من نیستم
ruling it out
رد کردن آن
um ethereum leadership is sort of wise
رهبری اتریوم به نوعی عاقلانه است
enough to understand
برای درک کافی است
that they shouldn't compete with bitcoin
که آنها نباید با بیت کوین رقابت کنند
on those
بر روی اون ها
most profound qualities like ethereum
عمیق ترین ویژگی ها مانند اتریوم
doesn't really aspire to be
واقعاً آرزوی این را ندارد
more sound from a monetary perspective
صدای بیشتر از منظر پولی
than bitcoin
نسبت به بیت کوین
right the in fact the ethereum
در واقع اتریوم درست است
leadership are sort of constantly
رهبری به نوعی دائمی هستند
tweaking the monetary policy
اصلاح سیاست پولی
so they went for a completely different
بنابراین آنها به سمت یک کاملا متفاوت رفتند
trade-off right
حق معاوضه
they also don't compete to be as
آنها همچنین رقابت نمی کنند تا به عنوان
decentralized from a governance
غیرمتمرکز از یک حکومت
perspective right
دیدگاه درست
because there's leadership there's an
چون رهبری وجود دارد
eth foundation there's a charismatic
بنیاد eth یک کاریزماتیک وجود دارد
leader of italic
رهبر مورب
and ethereum has this policy of hard
و اتریوم این سیاست سخت را دارد
forks
چنگال ها
so in bitcoin hard forks extremely rare
بنابراین در بیت کوین هارد فورک بسیار نادر است
in ethereum it's the default way to
در اتریوم این روش پیش‌فرض است
change things so it's a much
چیزها را تغییر دهید بنابراین خیلی زیاد است
more adaptive system and it changes more
سیستم تطبیقی ​​تر و بیشتر تغییر می کند
frequently
مکررا
but that also means that it's sort of
اما این نیز به این معنی است که به نوعی است
they're incurring more risk
آنها ریسک بیشتری را متحمل می شوند
when they introduce those changes
وقتی آن تغییرات را معرفی می کنند
there's much more complexity so
پیچیدگی بسیار بیشتری وجود دارد
ethereum is smart because they sort of
اتریوم هوشمند است زیرا آنها به نوعی هستند
understood bitcoin as the top dog when
بیت کوین را به عنوان سگ برتر در زمانی که
it comes to a sound
به صدا می آید
money a digital gold type thing
پول یک چیز از نوع طلای دیجیتال
and they went for all of the different
و آنها برای همه چیزهای مختلف رفتند
trade-offs they wanted to be
مبادلاتی که می خواستند باشند
more of a platform they wanted to have
بیشتر پلتفرمی که می خواستند داشته باشند
more complexity the transactional layer
پیچیدگی بیشتر لایه تراکنشی
they wanted to take on more risk in
آنها می خواستند ریسک بیشتری را در آن بپذیرند
terms of changing the protocol they
شرایط تغییر پروتکل آنها
wanted to change more quickly
می خواست سریعتر تغییر کند
they wanted to make the monetary policy
آنها می خواستند سیاست پولی را انجام دهند
more mutable
تغییر پذیرتر
so ethereum takes that completely
بنابراین اتریوم آن را به طور کامل دریافت می کند
different tack of course
البته روش متفاوت
you know i'm not ruling out that it
شما می دانید که من آن را رد نمی کنم
could take over bitcoin from a market
می تواند بیت کوین را از بازار بگیرد
cap perspective
چشم انداز کلاهک
it's just a very different system and i
این فقط یک سیستم بسیار متفاوت است و من
tend to think the bitcoin is the most
مایلند فکر کنند که بیت کوین بیشترین است
disruptive one because it's
مخل به دلیل آن است
the most equipped to challenge sovereign
مجهزترین برای به چالش کشیدن حاکمیت
currencies
ارزها
in the grand scheme do you think they
در طرح بزرگ فکر می کنید آنها
can co-exist
می تواند با هم وجود داشته باشد
so like in the future is do you see a
بنابراین مانند آینده است که آیا شما را ببینید
world where
جهانی که در آن
you know uh ethereum captures
شما می دانید که اتریوم ضبط می کند
some large percent of the market and but
درصد زیادی از بازار و اما
nevertheless the minority
با این حال اقلیت
a hundred percent 100 percent bitcoin
صد در صد 100 درصد بیت کوین
has already been tokenized and put
قبلا توکنیزه شده و قرار داده شده است
on to ethereum many units of bitcoin i
به اتریوم واحدهای زیادی از بیت کوین i
think over a billion dollars worth
بیش از یک میلیارد دلار ارزش فکر کنید
so not only do they coexist they are
بنابراین نه تنها همزیستی دارند بلکه هستند
actually mutualistic
در واقع متقابل
so they're like two creatures that have
بنابراین آنها مانند دو موجودی هستند که دارند
this you know it's like the
این شما می دانید که مانند آن است
the rhino and like the bird the pecks
کرگدن و مانند پرنده نوک می زند
the parasites off the rhino's back or
انگل های پشت کرگدن یا
whatever
هر چه
yeah right so i don't know which is
بله درست است پس من نمی دانم کدام است
which in the analogy but
که در قیاس اما
yeah i don't know who the parasites are
بله، من نمی دانم انگل ها چه کسانی هستند
yellow or you know the alligator and the
زرد یا تمساح و تمساح را می شناسید
teeth cleaning fish or whatever right so
تمیز کردن دندان ماهی یا هر چیز دیگری درست است
oh you know i always wonder why the
اوه میدونی من همیشه تعجب میکنم که چرا
alligator doesn't just
تمساح نه فقط
eat the fish but uh i guess they're
ماهی را بخور اما فکر می کنم آنها هستند
brushing its teeth
مسواک زدن دندان هایش
basically so um ethereum
اساساً ام اتریوم
is it gives you more transactional
آیا این به شما معاملات بیشتری می دهد
flexibility there's much more
انعطاف پذیری خیلی بیشتر است
experimentation happening there
آزمایش در آنجا اتفاق می افتد
it has this whole decentralized finance
تمام این امور مالی غیرمتمرکز را دارد
element
عنصر
there's a huge number of bitcoins that
تعداد زیادی بیت کوین وجود دارد که
circulate on the ethereum protocol
روی پروتکل اتریوم گردش کنید
right because ethereum is open to other
درست است زیرا اتریوم برای دیگران باز است
asset types
انواع دارایی
basically so i think that's actually
اساسا بنابراین من فکر می کنم که در واقع
accretive to both systems
برای هر دو سیستم افزایش می یابد
because ethereum gets to have this good
زیرا اتریوم این ویژگی را دارد
form of collateral bitcoin
شکل بیت کوین وثیقه
on the system which is good volatility
در سیستمی که نوسانات خوبی دارد
characteristics
مشخصات
and then it's a supply sync for bitcoins
و سپس یک همگام سازی عرضه برای بیت کوین است
which are sort of now they're injected
که به نوعی الان تزریق می شوند
into this third-party protocol
در این پروتکل شخص ثالث
and that i think reduces the velocity of
و من فکر می کنم سرعت را کاهش می دهد
bitcoin overall and it's probably good
بیت کوین به طور کلی و احتمالا خوب است
for the valuation
برای ارزش گذاری
so you see it it quite possibly could be
بنابراین می بینید که احتمالاً می تواند باشد
a symbiotic relationship that's really
یک رابطه همزیستی که واقعا
interesting
جالب هست
i think so i think so uh what are your
من فکر می کنم بنابراین فکر می کنم آهان شما چیست؟
thoughts
اندیشه ها
about uh vitalik buterin
در مورد اوه ویتالیک بوترین
what are your thoughts about some of the
نظر شما در مورد برخی از
other figures in the space
چهره های دیگر در فضا
outside of bitcoin i think vitalik made
خارج از بیت کوین فکر می کنم ویتالیک ساخته شده است
some mistakes with ethereum
برخی از اشتباهات با اتریوم
ultimately like i disagree with some of
در نهایت مثل اینکه با بعضی از آنها مخالفم
the decisions that were made
تصمیماتی که گرفته شد
along the way like there's this infamous
در طول راه مانند این بدنام وجود دارد
case of this bailout
مورد این کمک مالی
where 14 of ether was lost in the smart
جایی که 14 اتر در هوشمند گم شد
contract
قرارداد
or really the this smart contract that a
یا واقعاً این قرارداد هوشمند که الف
lot of ethereum leadership were sort of
بسیاری از رهبری اتریوم به نوعی بودند
backing and supporting was hacked
پشتیبانی و پشتیبانی هک شد
and then the foundation with vitalik
و سپس فونداسیون با ویتالیک
support
حمایت کردن
chose to make a change to the underlying
تصمیم به ایجاد تغییر در زمینه زیرین گرفت
protocol
پروتکل
to undo the hack right so
برای خنثی سازی هک درست است
to me that was not the most
برای من که بیشتر نبود
prudent approach because you're
رویکرد محتاطانه چون شما هستید
basically
اساسا
violating the core protocol rules in
نقض قوانین پروتکل اصلی در
order to undo
دستور لغو
you know to bail out a specific contract
شما می دانید که یک قرارداد خاص را نجات دهید
which is failed
که شکست خورده است
granted there was a lot of ether in
بدیهی است که مقدار زیادی اتر در آن وجود دارد
there but
وجود دارد اما
i think that shook the credibility of
من فکر می کنم که اعتبار آن را متزلزل کرد
the ethereum system
سیستم اتریوم
it happened back in 2016 i think uh that
در سال 2016 اتفاق افتاد من فکر می کنم اوه
was one reason why i
یکی از دلایلی بود که من
i became disenchanted with ethereum so
بنابراین من از اتریوم ناامید شدم
basically
اساسا
even if in that case that might fix an
حتی اگر در آن صورت ممکن است مشکل را برطرف کند
important problem that opens the door
مشکل مهمی که در را باز می کند
to centralized like
به متمرکز مانند
manipulation of the protocol in the
دستکاری پروتکل در
future yeah it basically demonstrates
آینده بله اساسا نشان می دهد
that there's certain elites
که نخبگان خاصی وجود دارد
at the protocol level that can exercise
در سطح پروتکلی که می تواند ورزش کند
specific control
کنترل خاص
over the system and you know
بر روی سیستم و شما می دانید
a lot of people have lost money in hacks
بسیاری از مردم در هک پول از دست داده اند
on ethereum and a lot of contracts have
در اتریوم و بسیاری از قراردادها
gone south
به جنوب رفت
a huge amount of value but they didn't
ارزش زیادی داشتند اما این کار را نکردند
get a bailout
کمک مالی دریافت کنید
and it was just when you know this
و درست زمانی بود که شما این را می دانید
specific
خاص
contract called the dao dao
قراردادی به نام دائو دائو
was hacked that you know the leadership
هک شد که شما رهبری را می شناسید
intervened
مداخله کرد
and and you know to their credit they
و شما به اعتبار آنها می دانید
haven't had a significant intervention
مداخله قابل توجهی نداشته اند
or bailout since then
یا کمک مالی از آن زمان
but it did normalize the practice and i
اما این تمرین را عادی کرد و من
think it weakened the social contract
فکر می کنم قرارداد اجتماعی را تضعیف کرد
so i would prefer that you sort of bite
بنابراین من ترجیح می دهم که شما به نوعی گاز بگیرید
the bullet in that situation
گلوله در آن شرایط
and you accept the failure of that
و شما شکست آن را می پذیرید
contract
قرارداد
that would be a ballsy move to bite that
این یک حرکت بیهوده برای گاز گرفتن آن خواهد بود
bullet
گلوله
yeah i mean and then you would have had
بله منظورم این است و آن وقت شما می‌داشتید
like what they thought was a malicious
مانند آنچه آنها فکر می کردند مخرب است
entity in
موجودیت در
control of a lot of coins i think the
کنترل بسیاری از سکه ها به نظر من
real reason they
دلیل واقعی آنها
sort of felt that they had to undo it
به نوعی احساس کردند که باید آن را لغو کنند
was because they'd always plan to move
به این دلیل بود که آنها همیشه قصد حرکت داشتند
to this proof-of-stake world
به این جهان اثبات سهام
where your political control over the
جایی که کنترل سیاسی شما بر
system is a function of your wealth in
سیستم تابعی از ثروت شماست
the system
سیستم
and they didn't want this attacker which
و آنها این مهاجم را نمی خواستند
would have inherited
به ارث می برد
all this significant wealth to have
داشتن این همه ثروت قابل توجه
influence
نفوذ
over that future proof of stake version
بیش از آن نسخه اثبات سهام آینده
that's sort of my theory
این یک نوع نظریه من است
yeah i mean that makes sense this it
بله منظورم این است که منطقی است
kind of reminds me
به نوعی به من یادآوری می کند
of the bailout of car companies
کمک مالی به شرکت های خودروسازی
you know this this is difficult there's
میدونی اینجا سخته
a lot of people that criticize the
بسیاری از مردم که انتقاد می کنند
bailout of these
نجات اینها
large companies you know but creative
شرکت های بزرگی که می شناسید اما خلاق هستند
destruction i mean i
تخریب یعنی من
i was critical of the bailouts that
من از کمک های مالی انتقاد کردم
happened
اتفاق افتاد
during covid i mean i generally think
در طول کووید یعنی من به طور کلی فکر می کنم
that it's healthier for society for
که برای جامعه سالم تر است
bad firms that aren't making money to
شرکت های بدی که از آنها پول در نمی آورند
fail or be reorganized
شکست بخورد یا دوباره سازماندهی شود
under the various you know forms of
تحت اشکال مختلفی که می شناسید
bankruptcy
ورشکستگی
and you saw what happens you see the
و شما دیدید که چه اتفاقی می افتد شما می بینید
you know the corporate sector in japan
شما بخش شرکتی در ژاپن را می شناسید
uh in the 90s
اوه در دهه 90
there was this like slow motion
این شبیه حرکت آهسته وجود داشت
insolvency where
ورشکستگی که در آن
basically firms weren't allowed to fail
اساساً شرکت ها مجاز به شکست نبودند
and the japanese corporate sector lost
و بخش شرکتی ژاپنی از دست داد
competitiveness because
رقابت پذیری زیرا
bad firms did not fail and so
شرکت های بد شکست نخوردند و به همین ترتیب
you know the process of actual
شما روند واقعی را می دانید
capitalism for the market clearing
سرمایه داری برای تسویه بازار
didn't occur
رخ نداد
so i'm always in support of um
بنابراین من همیشه از او حمایت می کنم
you know of the free market being
شما از وجود بازار آزاد خبر دارید
allowed to clear for non-profitable
مجاز به تسویه برای غیر انتفاعی
firms to fail
شرکت ها شکست بخورند
it's complicated man because uh creative
این مرد پیچیده است زیرا اوه خلاق
destruction
تخریب
seems to be in the long term a positive
به نظر می رسد در دراز مدت مثبت است
but human civilization is such that
اما تمدن بشری به گونه ای است که
short-term pain has real impact on
درد کوتاه مدت تاثیر واقعی بر
people
مردم
you know yeah policymakers don't ever
می دانید بله، سیاست گذاران هرگز این کار را نمی کنند
want to incur that short-term pain
می خواهید آن درد کوتاه مدت را متحمل شوید
because they have a short-term
چون کوتاه مدت دارند
outlook and term limits often
چشم انداز و محدودیت مدت اغلب
so but and also just it's short-term
بنابراین، اما و همچنین فقط کوتاه مدت است
pain
درد
forget policy they just forget
سیاست را فراموش می کنند آنها فقط فراموش می کنند
politicians it sucks to lose a job
سیاستمداران از دست دادن شغل بد است
for an individual you know you could say
برای فردی که می دانید می توانید بگویید
the company the creative destruction of
شرکت تخریب خلاق
a company
یک شرکت
means the company was inefficient and
یعنی شرکت ناکارآمد بوده و
that's going to have a ripple effect
که یک اثر موج دار خواهد داشت
of teaching everybody else what an
آموزش دادن به دیگران چه چیزی
efficient operation looks like
عملکرد کارآمد به نظر می رسد
but like there's jobs that are being
اما مانند مشاغلی که وجود دارند
lost there's families that have to
از دست رفته خانواده هایی هستند که مجبورند
suffer because of that i mean
به این دلیل رنج می برند
that's attention we live in society is
این توجه ما در جامعه است
having a
داشتن یک
basic safety net for our world um
شبکه ایمنی اولیه برای دنیای ما
because there's a level beyond which
زیرا سطحی فراتر از آن وجود دارد
like if through creative destruction
مانند اگر از طریق تخریب خلاق
that you have
که شما دارید
some percent of the population that dips
برخی درصد از جمعیت که کاهش می یابد
below a certain level that you would
پایین تر از سطح معینی که شما می خواهید
call
زنگ زدن
like suffering we don't want that and
مثل رنج ما که نمی خواهیم و
that's a difficult
این مشکل است
thing to live with like yes in the long
چیزی که می توان با آن زندگی کرد
term
مدت، اصطلاح
you want inefficiency to be destroyed
شما می خواهید ناکارآمدی از بین برود
and
و
efficiency to be rewarded but there
بهره وری به پاداش اما وجود دارد
there does seem to be a base level of
به نظر می رسد یک سطح پایه وجود دارد
like quality of life
مانند کیفیت زندگی
that we want to uphold that's a
که ما می خواهیم از آن حمایت کنیم که یک
difficult thing to think about i think
فکر می کنم چیز سختی است
about that a lot there's a doctor called
در مورد آن بسیار وجود دارد یک دکتر به نام
paul farmer that um
پل کشاورز که اوم
you know there's like a in in haiti or
شما می دانید که مانند یک in در هائیتی یا
in africa there's a child who's dying
در آفریقا کودکی در حال مرگ است
and as a doctor
و به عنوان یک پزشک
you want to give everything you have all
شما می خواهید همه چیزهایی را که دارید بدهید
the money you have to save that one
پولی که باید آن را پس انداز کنید
child
کودک
but there you know and you do actually
اما در آنجا می دانید و در واقع انجام می دهید
but that's uh
اما این اوه
that's a very human action it's not an
این یک عمل بسیار انسانی است و این یک عمل نیست
economic
اقتصادی
it's not a it's not a rational action
این یک عمل عقلانی نیست
from a game theoretic perspective
از دیدگاه نظری بازی
because there's no way you can take that
زیرا هیچ راهی وجود ندارد که بتوانید آن را تحمل کنید
action for every child who is suffering
اقدام برای هر کودکی که در رنج است
but there's something deeply human about
اما چیزی عمیقاً انسانی در آن وجود دارد
doing that for that one particular child
انجام این کار برای آن یک کودک خاص
in that same sense creative destruction
به همین معنا، تخریب خلاقانه
is an economic principle
یک اصل اقتصادی است
but it's not it's not necessarily that
اما اینطور نیست، لزوماً اینطور نیست
same kind of human principle
همان نوع اصل انسانی
and there's a tension there i've i see
و یک تنش وجود دارد که من می بینم
it i mean i think that's
منظورم این است که فکر می کنم همین است
the that's the issue with modern central
این مسئله با مرکز مدرن است
banking really is that
بانکداری واقعا همین است
the central bank always has an incentive
بانک مرکزی همیشه انگیزه دارد
to
به
lower interest rates and they've been
نرخ بهره پایین تر است و آنها بوده اند
doing that from the 70s
انجام این کار از دهه 70
towards today on this you know well 80s
در مورد امروز شما به خوبی دهه 80 را می شناسید
really on this slow march down
واقعا در این راهپیمایی کند
because whenever there was a hint of a
زیرا هرگاه اشاره ای به الف وجود داشت
crisis in the economy
بحران در اقتصاد
where financial asset prices started to
جایی که قیمت دارایی های مالی شروع شد
fall
سقوط
their reaction is okay we'll inject more
واکنش آنها خوب است، ما بیشتر تزریق می کنیم
capital into the economy we'll save it
سرمایه وارد اقتصاد خواهد شد ما آن را ذخیره خواهیم کرد
but my view is that these political
اما نظر من این است که اینها سیاسی هستند
short-term measures
اقدامات کوتاه مدت
cause the buildup of a huge amount of
باعث ایجاد مقدار زیادی از
fragility in the long term and then the
شکنندگی در دراز مدت و سپس
ultimate collapse is much worse
فروپاشی نهایی بسیار بدتر است
than the counterfactual situation where
از وضعیت خلاف واقع که در آن
you raised interest rates
شما نرخ بهره را افزایش دادید
you you know you took your medicine and
شما می دانید که داروی خود را مصرف کرده اید و
the economy was healthier
اقتصاد سالم تر بود
so and that's sort of that's why you
بنابراین و به همین دلیل است که شما
know people like ray dolly
افرادی را بشناسید که ری دالی را دوست دارند
point out that you have these long-term
به این نکته اشاره کنید که این موارد را درازمدت دارید
debt cycles
چرخه های بدهی
and we're sort of at the end of one now
و ما در حال حاضر به نوعی در پایان یکی هستیم
is because we couldn't
به این دلیل است که ما نتوانستیم
take our medicine we couldn't you know
داروی ما را بخور، نمی‌توانی بدانی
let interest rates clear
اجازه دهید نرخ بهره روشن شود
we constantly wanted to ward off any you
ما دائماً می خواستیم از شما دوری کنیم
know difficulty and we didn't ever want
سختی را می دانیم و ما هرگز نخواستیم
to deleverage
به اهرم دهی
truly and then when the when the debt
واقعا و پس از آن زمانی که بدهی
crisis happens and it hits
بحران اتفاق می افتد و می رسد
it's you know horrendously bad
می دانی که به طرز وحشتناکی بد است
so do you think bitcoin might reach
بنابراین فکر می کنید بیت کوین ممکن است به آن برسد
a million dollars in value it's
یک میلیون دلار ارزش دارد
uh it's having a current resurgence a
اوه در حال داشتن یک تجدید حیات فعلی است
crazy one in 2021
دیوانه در سال 2021
in the recent months of uh over 60 000 i
در ماه های اخیر بیش از 60000 آی
guess it is now
حدس بزن الان هست
do you think it's possible it goes over
آیا فکر می کنید ممکن است از بین برود؟
a hundred thousand do you think it's
صد هزار فکر می کنی
possible goes to a million
ممکن به یک میلیون می رسد
you can't rule anything out with bitcoin
شما نمی توانید چیزی را با بیت کوین رد کنید
so
بنابراین
i mean i'm not you know wanted to put
منظورم این است که من نیستم شما می دانید می خواستم قرار دهم
price targets on it but
اهداف قیمت روی آن اما
one way it could reach a million dollars
یک راه می تواند به یک میلیون دلار برسد
is bitcoin's value stays unchanged in
آیا ارزش بیت کوین بدون تغییر باقی می ماند
real terms
شرایط واقعی
and dollars crashes all it appreciates
و دلار هر چه ارزش دارد سقوط می کند
against
در برابر
um not that i expect hyperinflation but
نه اینکه من انتظار تورم فوق العاده دارم اما
yeah i mean
بله منظورم
look bitcoin is worth about one tenth uh
نگاه کنید بیت کوین حدود یک دهم اوه ارزش دارد
slightly under one tenth the value of
کمی کمتر از یک دهم مقدار
all the gold in the world
تمام طلاهای دنیا
and uh you know gold is worth ten
و اوه می دانید طلا ده ارزش دارد
trillion eleven trillion dollars in the
تریلیون یازده تریلیون دلار در
aggregate
تجمیع
do i think bitcoin can be more
آیا فکر می کنم بیت کوین می تواند بیشتر باشد؟
culturally and economically salient than
از نظر فرهنگی و اقتصادی برجسته تر از
gold in two decades time
طلا در دو دهه
100 bitcoin was unknown
100 بیت کوین ناشناخته بود
12 years ago and today 100 million
12 سال پیش و امروز 100 میلیون
people worldwide
مردم در سراسر جهان
own bitcoin so just extrapolate that
بیت کوین خود را دارید پس فقط آن را تعمیم دهید
what is the level of penetration you
سطح نفوذ شما چقدر است
think we'll get 500 million a billion
فکر کن 500 میلیون میلیارد بگیریم
you know it you can easily tune these
می دانید که به راحتی می توانید اینها را تنظیم کنید
adoption curves
منحنی های پذیرش
however you like i i don't think it's
به هر حال شما دوست دارید فکر نمی کنم اینطور باشد
done
انجام شده
you know monetizing and being adopted
شما کسب درآمد و پذیرفته شدن را می دانید
globally
در سطح جهانی
do you think it become it can become
آیا فکر می کنید تبدیل به آن می شود؟
like the base layer for a lot of our
مانند لایه پایه برای بسیاری از ما
financial operation like you become
عملیات مالی مثل شما
the main base layer for all our
لایه پایه اصلی برای همه ما
transactions so like even
معاملات به طوری که حتی
banks will use bitcoin essentially and
بانک ها اساسا از بیت کوین استفاده خواهند کرد
like visa would use bitcoin
مانند ویزا که از بیت کوین استفاده می کند
as the base there like it would actually
همانطور که پایگاه در آنجا واقعاً دوست دارد
operate very similarly at the
بسیار مشابه در
at the surface layer but at the base
در لایه سطحی اما در پایه
there would all be bitcoin
همه بیت کوین وجود خواهد داشت
that's precisely what i expect and banks
این دقیقاً همان چیزی است که من و بانک ها انتظار دارم
and visa are already using bitcoin
و ویزا در حال حاضر از بیت کوین استفاده می کند
so visa has uh
پس ویزا دارد
embraced bitcoin in a really big way
بیت کوین را به شکلی بزرگ در آغوش گرفت
actually and it's always funny to the
در واقع و همیشه برای آنها خنده دار است
people saying bitcoin has to
مردم می گویند بیت کوین باید
change in a certain way so you can
به روش خاصی تغییر دهید تا بتوانید
compete with visa no visa adopted
رقابت با ویزای بدون ویزا
bitcoin
بیت کوین
right uh paypal adopted bitcoin
درست است که پی پال بیت کوین را پذیرفته است
square adopted bitcoin obviously they're
مشخص است که مربع بیت کوین را پذیرفته است
not tearing out all of their existing
پاره کردن تمام موجود خود را
infrastructure but
زیرساخت اما
they're totally engaging with this thing
آنها کاملاً با این چیز درگیر هستند
uh banks
آه بانک ها
have now begun they got the green light
اکنون شروع کرده اند، آنها چراغ سبز گرفتند
to provide custody
برای تامین حضانت
for bitcoin for their depositors that's
برای بیت کوین برای سپرده گذاران آنها این است
the first step
اولین گام
uh eventually like you know it'll happen
اوه در نهایت مثل اینکه می دانید این اتفاق خواهد افتاد
one of two ways either bitcoin native
یکی از دو روش بومی بیت کوین
financial institutions will become
موسسات مالی تبدیل خواهند شد
banks that's already happening there's
بانک هایی که در حال حاضر در آنجا اتفاق افتاده است
bitcoin exchanges that have gotten
صرافی های بیت کوین که به دست آورده اند
banking licenses
مجوزهای بانکی
or banks themselves will start to engage
یا خود بانک ها شروع به تعامل خواهند کرد
with bitcoin
با بیت کوین
as a reserve asset it'll converge either
به عنوان یک دارایی ذخیره همگرا خواهد شد
way that's
راه آن است
totally happening uh and yes i mean i
کاملا اتفاق می افتد اوه و بله منظورم من است
don't think bitcoin is going to power
فکر نکنید که بیت کوین به قدرت می رسد
every financial transaction i think it
من فکر می کنم هر تراکنش مالی
will coexist
همزیستی خواهد داشت
alongside sovereign currencies but i
در کنار ارزهای دولتی اما من
think it's a
فکر کنید این یک است
great reserve asset it's a very powerful
دارایی ذخیره بزرگ، بسیار قدرتمند است
asset to build a financial system on top
دارایی برای ایجاد یک سیستم مالی در بالا
of
از
because it's highly highly auditable
زیرا بسیار قابل بازرسی است
it's something you can take physical
این چیزی است که شما می توانید فیزیکی آن را تحمل کنید
delivery of very cheaply and those are
تحویل بسیار ارزان و اینها هستند
great qualities
کیفیت های عالی
if you're a depositor in a bank they can
اگر شما یک سپرده گذار در بانک هستید آنها می توانند
prove to you how much bitcoin they have
به شما ثابت کنند که چقدر بیت کوین دارند
they can't really easily prove you know
آنها واقعا نمی توانند به راحتی ثابت کنند که شما می دانید
in the old system how much gold they
در سیستم قدیمی چقدر طلا دارند
held on deposit
به صورت سپرده نگهداری می شود
and you can easily conduct a run on the
و شما به راحتی می توانید اجرا کنید
bank you can hold them accountable
بانک شما می توانید آنها را مسئول نگه دارید
because you can withdraw it because
زیرا می توانید آن را پس بگیرید زیرا
you know making a bitcoin transaction is
می دانید انجام تراکنش بیت کوین است
pretty easy at the end of the day
در پایان روز بسیار آسان است
unlike fiat currency it's like kind of
بر خلاف ارز فیات، مانند یک نوع است
you can't really withdraw all your
شما واقعا نمی توانید تمام خود را پس بگیرید
dollars from the bank i mean
دلار از بانک منظورم است
you sort of can but you're not going to
شما به نوعی می توانید اما نمی خواهید
want to take delivery of
می خواهم تحویل بگیرم
pounds of cash or anything like that so
پوند پول نقد یا هر چیزی شبیه آن
it's a good modern asset upon which to
این یک دارایی مدرن خوب است که بر اساس آن
build
ساختن
a financial system basically you you
یک سیستم مالی اساسا شما شما
mentioned square and
مربع ذکر شده و
visa sort of investing in bitcoin what
ویزا نوعی سرمایه گذاری در بیت کوین چیست
do you make of uh
آیا شما از اوه
probably one of the higher profile big
احتمالا یکی از مشخصات بالاتر بزرگ است
investments in bitcoin which is tesla
سرمایه گذاری در بیت کوین که تسلا است
and elon musk but there's also a few
و ایلان مشک اما تعدادی نیز وجود دارد
billionaires like chamath and all of
میلیاردرهایی مانند Chamath و همه چیز
them
آنها
investing what do you make of this whole
سرمایه گذاری چه چیزی از این کل می کنید
movement why do you think they're doing
جنبش چرا فکر می کنید آنها دارند انجام می دهند
it
آی تی
i mean tesla is an interesting case why
منظورم این است که تسلا یک مورد جالب است چرا
do you think tesla's putting uh
آیا فکر می کنید تسلا می گذارد اوه؟
buying so much bitcoin i honestly don't
اینقدر بیت کوین میخرم، راستش نمیخرم
know and i would love to truly know
می دانم و من دوست دارم واقعا بدانم
elon's genuine thoughts on bitcoin
افکار واقعی ایلان در مورد بیت کوین
um because he's kind of sending us mixed
اوم چون او به نوعی ما را مختلط می فرستد
messages
پیام ها
honestly with his embrace of dogecoin
صادقانه با آغوش او از dogecoin
which is sort of playful not exactly
که به نوعی بازیگوش است نه دقیقا
sure which one
مطمئن باشید کدام
what point he's trying to make there so
چه نکته ای را او در تلاش است تا آنجا را بیان کند
you were involved with deutsche kern you
شما با دویچه کرن شما درگیر بودید
mentioned offline a little bit
کمی آفلاین ذکر شد
in like in the early days or at least
مانند روزهای اول یا حداقل
like uh
مثل اوه
played around with it what do you make
بازی در اطراف با آن چه چیزی می سازید
of deutsche coin what do you make of
سکه دویچه از چه چیزی می سازید؟
elon and doge
ایلان و دوج
what do you make of this particular
نظر شما از این خاص چیست
meme coin is it is it one like a
میم سکه این است که آن را یکی مانند است
legitimate cryptocurrency
ارز دیجیتال قانونی
or is it too like a
یا خیلی شبیه الف است
funny internet way of saying fu to the
راه خنده دار اینترنتی برای گفتن فو به
man
مرد
yeah it's it's a good question i mean so
بله، این سوال خوبی است
i wasn't like a figurehead in dogecoin
من مثل یک شخصیت در dogecoin نبودم
or anything but that was totally my
یا هر چیزی جز این کاملاً من بود
introduction to crypto was
مقدمه ای بر کریپتو بود
mining dogecoin in my dorm room and then
استخراج dogecoin در اتاق خوابگاه من و سپس
tipping people online in dogecoin which
انعام دادن آنلاین به مردم در dogecoin که
i just
من فقط
thought was the funniest thing
فکر کردم خنده دارترین چیز بود
so i guess that was really easy to
بنابراین من حدس می زنم که واقعا آسان بود
entertain back in 2013
سرگرمی در سال 2013
but it was very playful at the time
اما در آن زمان بسیار بازیگوش بود
there was a culture around dogecoin
یک فرهنگ در مورد dogecoin وجود داشت
and the people liked it because it was
و مردم آن را دوست داشتند زیرا چنین بود
in opposition to the bitcoin culture
در تقابل با فرهنگ بیت کوین
which was really serious and involved
که واقعا جدی و درگیر بود
lots of austrian economics
بسیاری از اقتصاد اتریش
and rothbard and hayek and stuff like
و روثبارد و هایک و مواردی از این دست
that so
که چنین است
that was my introduction to
این مقدمه من بود
cryptocurrency was because
ارز دیجیتال به این دلیل بود
i thought the bitcoin people were pretty
فکر می کردم مردم بیت کوین زیبا هستند
lame yeah and they were like way too
لنگ بله و آنها هم همینطور بودند
serious about all this stuff
جدی در مورد همه این چیزها
and i was like okay i'll just be a part
و من خوب بودم فقط یک بخشی خواهم بود
of the dogecoin community and they did
از جامعه dogecoin و آنها انجام دادند
all these funny publicity stunts like
همه این شیرین کاری های تبلیغاتی خنده دار مانند
they paid to send the jamaican bobsled
آنها برای ارسال باب اسلحه جامائیکایی پول پرداخت کردند
team to the olympics
تیم به المپیک
you know like great stuff like they put
شما می دانید که چیزهای بزرگی را که آنها قرار داده اند دوست دارید
the dogecoin logo on top of a nascar car
لوگوی dogecoin در بالای یک ماشین نسکار
yeah um and i just that tickled me so
آره ام و من فقط همین غلغلک دادم
much because it's like this
خیلی چون اینجوریه
made-up internet coin this was back when
سکه اینترنتی ساخته شده این زمانی بود
crypto was pretty novel and still like
crypto بسیار جدید بود و هنوز هم دوست دارم
kind of funny and stuff
نوعی خنده دار و چیزهای دیگر
and that was really entertaining fast
و این واقعا سریع سرگرم کننده بود
forward
رو به جلو
seven eight years dogecoin is way less
دوج کوین هفت هشت ساله بسیار کمتر است
entertaining now frankly because
سرگرم کننده اکنون صادقانه بگویم زیرا
it's the leadership left the community
این رهبری جامعه را ترک کرد
spirit
روح
evaporated um the meme didn't persist i
تبخیر شد میم ماندگار نشد
mean doge itself is not really a
معنی doge خود واقعا یک نیست
contemporary meme
میم معاصر
right i mean it's an old meme although
درست است منظورم این است که این یک الگوی رفتاری قدیمی است
that new refresher the meme like doji
آن تازه‌سازی میم مانند دوجی
haven't heard that name in a long time
خیلی وقته این اسم رو نشنیده بودم
like where does like in a hat smoking a
مثل جایی که مثل کلاه سیگار کشیدن a
cigarette i mean there's some sense
سیگار یعنی یه حسی داره
where elon is reinvigorating the meme
جایی که ایلان در حال تقویت میم است
and it's funny because like one
و خنده دار است زیرا مانند یک
influential figure could
چهره تاثیرگذار می تواند
do just that which just speaks to the
فقط کاری را انجام دهید که فقط با آن صحبت می کند
tension that you're talking about
تنشی که شما در مورد آن صحبت می کنید
like tesla is investing bitcoin and yet
مانند تسلا در حال سرمایه گذاری بیت کوین و در عین حال
elon he also tweets about bitcoin but
ایلان او همچنین در مورد بیت کوین توییت می کند اما
yeah he's i mean who am i to question
آره اوست منظورم این است که من چه کسی هستم
the meme right like yeah i i can't
میم درست مثل آره من نمیتونم
you know dissect internet culture and
می دانید فرهنگ اینترنتی را تشریح کنید و
financially sit here and tell you it's
از نظر مالی اینجا بشین و بهت بگم که هست
an invalid meme
یک میم نامعتبر
yeah you know if if people believe in it
بله می دانید که آیا مردم به آن اعتقاد دارند یا خیر
then it's real
پس واقعی است
is there a space for meme coins at this
آیا فضایی برای میم سکه در این وجود دارد؟
at this time
در این زمان
like like doge or somebody or somebody
مانند دوج یا کسی یا کسی
else to almost like
دیگر تقریباً دوست دارم
um you know there's it does serve a lot
اوم شما می دانید که وجود دارد بسیار مفید است
of purposes which is
از اهداف که است
like you said it pulls in people into
همانطور که شما گفتید مردم را جذب می کند
this
این
whole space of digital currency in the
کل فضای ارز دیجیتال در
digital in
دیجیتال در
uh into cryptocurrency allow them to
اوه به ارزهای دیجیتال به آنها اجازه دهید
explore alarm to have fun
کاوش آلارم برای لذت بردن
as opposed to taking everything very
بر خلاف گرفتن همه چیز بسیار
seriously is there still space for that
به طور جدی هنوز فضا برای آن وجود دارد
yeah yeah and i mean the crypto
بله بله و منظور من رمزنگاری است
landscape is very broad
چشم انداز بسیار گسترده است
today so whatever you know cultural
امروز پس هر چه می دانید فرهنگی است
element you seek to find within crypto
عنصری که به دنبال یافتن آن در کریپتو هستید
you will find
پیدا خواهید کرد
it was a bit different in 2013 because
در سال 2013 کمی متفاوت بود زیرا
bitcoin was kind of the only game in
بیت کوین به نوعی تنها بازی بود
town there were a couple altcoins
در شهر چند آلتکوین وجود داشت
and so dogecoin made a lot of sense as a
و بنابراین dogecoin به عنوان یک معنادار بود
counterpart to bitcoin as the less
همتای بیت کوین کمتر است
serious counterpart
همتای جدی
today crypto is just this like gigantic
امروز کریپتو به همین شکل غول پیکر است
cultural
فرهنگی
and economic trend so it's you know very
و روند اقتصادی بنابراین شما خیلی می دانید
multifaceted
چند وجهی
dogecoin is one of the many you know
dogecoin یکی از بسیاری از مواردی است که شما می شناسید
ways that people have to engage with it
راه هایی که مردم باید با آن درگیر شوند
i think
من فکر می کنم
a lot of people that buy dogecoin based
بسیاری از افرادی که بر اساس دوج کوین خریداری می کنند
on elon's
روی ایلان
implied guidance are going to lose money
راهنمایی ضمنی باعث از دست دادن پول می شود
because
زیرا
fundamentally there's nothing enduring
اساسا هیچ چیز ماندگاری وجود ندارد
about dogecoin it's an ancient
در مورد dogecoin این یک باستانی است
fork of bitcoin it's unmaintained
فورک بیت کوین نگهداری نشده است
they're you know it's probably at risk
آنها هستند شما می دانید که احتمالا در معرض خطر است
actually from a protocol perspective
در واقع از دیدگاه پروتکل
it's merge mined with litecoin i think
فکر می کنم با لایت کوین استخراج شده است
um
ام
if there was an inflation bug on
اگر باگ تورمی وجود داشت
dogecoin it's unclear who would sort of
dogecoin مشخص نیست که چه کسی این کار را انجام دهد
be able to remediate that
بتواند آن را اصلاح کند
you know so it's not technologically
شما می دانید پس از نظر فنی نیست
very sound
بسیار صدا
um so i wouldn't recommend that anyone
اوم پس من آن را به کسی توصیه نمی کنم
stores wealth in it
ثروت را در آن ذخیره می کند
you know yes it's funny because
می دانید بله خنده دار است زیرا
cryptocurrency
ارز رمزنگاری شده
like my interest in cryptocurrency is in
مانند علاقه من به ارزهای دیجیتال است
the exploration of technical ideas
کاوش در ایده های فنی
but cryptocurrency is also like in the
اما ارز دیجیتال نیز مانند این است
case of dogecoin
مورد دوج کوین
uh like for lols at least
حداقل برای لوس ها دوست دارم
originally like a meme coin but it's
در اصل مانند یک سکه میم اما اینطور است
also a uh mechanism for investment
همچنین مکانیزمی برای سرمایه گذاری
and so those are sometimes attention
و بنابراین گاهی اوقات مورد توجه قرار می گیرند
100 and it's unclear sort of like yeah
100 و معلوم نیست که بله
you know there's the meme with those
شما می دانید که الگوی رفتاری با آنها وجود دارد
just almost become to take it to
فقط تقریبا تبدیل به آن را به
i guess to a dollar trying to drive the
من حدس می زنم به یک دلار تلاش برای رانندگی
price of the value up to a dollar
قیمت ارزش تا یک دلار
but you know implied in that is like
اما شما می دانید ضمنی در آن مانند است
this overlap of the meme
این همپوشانی میم
coin and like legitimate investment and
سکه و مانند سرمایه گذاری مشروع و
so you have a lot of young people i
بنابراین شما جوانان زیادی دارید
think
فکر
who almost start getting greedy and want
که تقریباً شروع به طمع و خواستن می کنند
to make money like as opposed to
برای پول درآوردن مانند در مقابل
uh having fun and that becomes a
اوه سرگرم شدن و این می شود
different beast then because you're
جانور متفاوت است زیرا شما هستید
essentially
اساسا
making financial decisions that can have
گرفتن تصمیمات مالی که می تواند داشته باشد
a long lasting
طولانی مدت
like you know money is freedom
مثل اینکه میدونی پول آزادیه
and uh if you make stupid financial
و اگر مالی احمقانه بسازید
decisions
تصمیمات
it you can remove freedom from your life
شما می توانید آزادی را از زندگی خود حذف کنید
and that's
و این است
it could be detrimental in that sense so
از این نظر می تواند مضر باشد
i don't uh
من نه آه
it's difficult i don't know what to do
سخته نمیدونم چیکار کنم
with that with that set of ideas because
با آن مجموعه ای از ایده ها چون
a lot of cryptocurrency including
بسیاری از ارزهای دیجیتال از جمله
bitcoin is very volatile
بیت کوین بسیار فرار است
because it's new so you're trying to
چون جدید است بنابراین شما سعی می کنید
figure out the space of like
فضای لایک را مشخص کنید
what's actually going to be a large part
آنچه در واقع بخش بزرگی از آن خواهد بود
of
از
like you speak of network effects like
مثل اینکه از جلوه های شبکه صحبت می کنید مثل
what's going to take over the world
چه چیزی قرار است جهان را تسخیر کند
and uh through that process there's
و آه از طریق آن فرآیند وجود دارد
going to be a lot of volatility
نوسانات زیادی خواهد داشت
and if you're talking about
و اگر در مورد آن صحبت می کنید
cryptocurrency
ارز رمزنگاری شده
as a investment mechanism
به عنوان مکانیزم سرمایه گذاری
then it can have a real detrimental
آنگاه می‌تواند مضر واقعی داشته باشد
effects on people's lives
تاثیرات بر زندگی مردم
yeah and that's really the challenge
بله و این واقعا چالش است
with operating in the crypto space
با فعالیت در فضای کریپتو
talking about it overlaid on top of
صحبت کردن در مورد آن روی هم گذاشته شده است
everything that's interesting
هر چیزی که جالبه
politically or culturally about it is
سیاسی یا فرهنگی در مورد آن است
the financial incentive
انگیزه مالی
yeah and so you know it's not
بله و بنابراین می دانید که اینطور نیست
all fun and games because they're
همه سرگرمی و بازی به این دلیل که آنها هستند
literally billions
به معنای واقعی کلمه میلیاردها
over a trillion dollars at stake now so
اکنون بیش از یک تریلیون دلار در خطر است
if you buy dogecoin because some
اگر دوج کوین را بخرید زیرا برخی
influence around tick tock said so
نفوذ در اطراف تیک تاک گفت
yeah you've now made a financial
بله، شما در حال حاضر مالی ساخته اید
decision right so
تصمیم درست است
i'm not gonna scold any dogecoin buyers
من هیچ خریدار dogecoin را سرزنش نمی کنم
or any
یا هر کدام
crypto asset buyer for that matter but
خریدار دارایی کریپتو برای این موضوع اما
be aware
آگاه باشید
that there are like billions of dollars
که میلیاردها دلار وجود دارد
of really elite hedge funds that are
از صندوق های تامینی واقعا نخبه که هستند
trying to front run all of your
تلاش برای جلو اجرا تمام خود را
decisions and
تصمیمات و
evaluate social sentiment things like
احساسات اجتماعی را ارزیابی کنید
that so it's water full of sharks
که پس آب پر از کوسه است
basically
اساسا
and by the way if you're listening to
و به هر حال اگر به آن گوش می دهید
this uh don't take this podcast
این پادکست را نگیرید
or anything i ever say is financial
یا هر چیزی که من می گویم مالی است
advice that's definitely not my interest
توصیه ای که قطعاً به نفع من نیست
or expertise level
یا سطح تخصص
the the interest here is to explore
علاقه در اینجا کاوش است
different ideas
ایده های مختلف
speaking of which you've written a
صحبتی که در مورد آن نوشته اید
little bit about nfts
کمی در مورد nfts
i'd be interested to hear your opinions
من علاقه مند به شنیدن نظرات شما هستم
on this space of ideas these
در این فضای ایده این
non-fungible tokens
توکن های غیر قابل تعویض
they seem to have a cultural impact
به نظر می رسد که آنها تأثیر فرهنگی دارند
currently but do they have a long
در حال حاضر اما آیا آنها طولانی است
lasting technical financial or cultural
مالی یا فرهنگی پایدار فنی
impact or is this just a fad
تاثیر دارد یا این فقط یک مد است
what do you think of nfds yeah i think
نظر شما در مورد nfds چیست بله من فکر می کنم
the in current enthusiasm
در شور و شوق فعلی
for nfts and the financial metrics you
برای nfts و معیارهای مالی شما
see
دیدن
the growth there in that sector is
رشد وجود دارد در آن بخش است
partially a function of where we are
تا حدی تابعی از جایی است که ما هستیم
in the actual credit cycle so
در چرخه اعتبار واقعی بنابراین
oftentimes when inflationary events
اغلب زمانی که رویدادهای تورمی
occur
به وقوع پیوستن
you have correspondent speculative
شما یک خبرنگار نظری دارید
manias that
شیدایی که
occur at the same time because people
در همان زمان رخ می دهد زیرا مردم
intuitively feel
به طور شهودی احساس کنید
that the fiat currency that they hold is
که ارز فیات که دارند این است
being debased
تحقیر شدن
and so they frantically look around for
و بنابراین آنها دیوانه وار به دنبال
other places to put it so
جاهای دیگر برای بیان آن
stocks property commodities
سهام کالاهای دارایی
and then other asset classes
و سپس سایر طبقات دارایی
nfts are an asset class and this is the
nfts یک کلاس دارایی هستند و این همان است
case with
مورد با
any inflation you look at in history you
هر تورمی که در تاریخ به آن نگاه کنید شما
saw these corresponds speculative
دیدم این مربوط به حدس و گمان
manias basically speculative episodes
مانیاها اپیزودهای اساساً حدس و گمان
so a lot of us feel that inflation is
بنابراین بسیاری از ما احساس می کنیم که تورم است
occurring
رخ می دهد
whether it's in cpi or not the basically
چه در cpi باشد یا نه اساسا
lots of dollars are being injected into
دلارهای زیادی به آن تزریق می شود
the economy
اقتصاد
we've all seen stocks massively
همه ما سهام را به طور گسترده دیده ایم
appreciate even as gdp contracted
حتی با کاهش تولید ناخالص داخلی افزایش می یابد
and so a lot of people sort of got
و بنابراین بسیاری از مردم به نوعی گرفتار شدند
caught on to this notion that
گرفتار این تصور که
wow as the fed you know lowers interest
وای به عنوان فدرال که می دانید بهره را کاهش می دهد
rates and
نرخ ها و
congress spends a huge amount of
کنگره مقدار زیادی هزینه می کند
stimulus dollars into the economy
دلار محرک به اقتصاد
financial assets going to go up so i
دارایی های مالی بالا می رود بنابراین من
better have exposure to all that stuff
بهتر است در معرض همه آن چیزها قرار بگیرید
and so you see virtually every asset
و بنابراین شما تقریباً هر دارایی را می بینید
class is awash with cash right now
کلاس در حال حاضر مملو از پول نقد است
people are
مردم هستند
investing like their lives depend on it
سرمایه گذاری مانند زندگی آنها به آن بستگی دارد
investing trading whatever
سرمایه گذاری در معاملات هر چه باشد
whether it's options volumes on robin
آیا این حجم گزینه ها در رابین است
hood you know like
هود شما می دانید دوست دارید
kind of retail brokerages things like
کارگزاری خرده فروشی چیزهایی مانند
that whether it's stocks
که آیا آن سهام است
whether it's crypto and then other
چه رمزی باشد و چه دیگر
collectibles baseball cards
کارت های بیسبال کلکسیونی
their valuations have been skyrocketing
ارزش گذاری آنها سر به فلک کشیده است
and so i think nfts are part of that
و بنابراین من فکر می کنم nfts بخشی از آن است
it's a new asset class it's basically an
این یک کلاس دارایی جدید است که اساساً یک کلاس است
opportunity to invest in sort of
فرصتی برای سرمایه گذاری در نوعی
art or collectibles in-game items things
چیزهای هنری یا کلکسیونی موجود در بازی
like that
مانند آن
i think that explains a large degree of
من فکر می کنم که این تا حد زیادی توضیح می دهد
the
را
enthusiasm the excitement is that it's a
شور و شوق هیجان این است که یک
novel asset class that people can trade
طبقه دارایی جدید که افراد می توانند تجارت کنند
and right as you know these inflationary
و درست همانطور که می دانید این تورم است
tailwinds pick up
بادهای دنباله دار بلند می شوند
now as for the sort of virtues of the
در حال حاضر در مورد نوع فضایل از
actual technical
فنی واقعی
phenomenon nfts are actually not a new
پدیده nfts در واقع چیز جدیدی نیست
idea at all
اصلا ایده
so you've had nfts i didn't call them
بنابراین شما nfts داشته اید، من با آنها تماس نگرفتم
nfts but
nfts اما
in 2016 built on bitcoin for instance so
به عنوان مثال در سال 2016 بر روی بیت کوین ساخته شد
it's been around for a while
مدتی است که وجود دارد
what it is is a serial code basically
چیزی که هست در اصل یک کد سریال است
a string of data that is inserted onto a
رشته ای از داده ها که روی a درج می شود
public blockchain
بلاک چین عمومی
and then circulates as a unique token
و سپس به عنوان یک نشانه منحصر به فرد در گردش است
and then the question is
و سپس سوال این است
okay well what does that data refer to
خوب خوب این داده ها به چه چیزی اشاره دارد
what's the external reference
مرجع خارجی چیست
and that has to be defined there has to
و باید در آنجا تعریف شود
be some entity which says oh yeah this
موجودی باشد که بگوید اوه بله این
unique
منحصر بفرد
string refers to like this piece of art
رشته به مانند این قطعه هنری اشاره دارد
or digital content
یا محتوای دیجیتال
or you know trading card or whatever so
یا کارت معاملاتی یا هر چیز دیگری را می شناسید
nft the concept itself is like an
nft خود این مفهوم مانند یک است
incredibly broad idea it's just well
ایده فوق‌العاده گسترده‌ای است که خوب است
what if we took
چه می شد اگر می گرفتیم
uh you know barcodes and put them on
اوه شما بارکدها را می شناسید و آنها را قرار می دهید
chain so that they could be traded
زنجیره ای به گونه ای که بتوان آنها را معامله کرد
and so they could circulate freely on a
و بنابراین آنها می توانند آزادانه در یک
peer-to-peer basis and
مبنای همتا به همتا و
plugged into exchanges and things like
به صرافی ها و مواردی از این قبیل متصل است
that so that concept is super valid
بنابراین آن مفهوم فوق العاده معتبر است
clearly has protocol market fit right
به وضوح دارای پروتکل مناسب بازار است
people are using it for a really wide
مردم از آن برای یک واقعا گسترده استفاده می کنند
array of purposes
مجموعه ای از اهداف
it's completely going to exist may the
ممکن است به طور کامل وجود داشته باشد
valuations contract
قرارداد ارزش گذاری
of nfts in the aggregate definitely
از nfts در مجموع قطعا
possible probably likely
ممکن است احتمالاً
uh but i think the notion of
اوه اما من فکر می کنم مفهوم
creating enduring collectibles or
ایجاد کلکسیون های ماندگار یا
artworks that have accompanied you know
آثار هنری که شما را همراهی کرده اند
accompanying signatures
امضاهای همراه
basically autographed art on the
اساسا هنر امضا شده در
blockchain that has totally been
بلاک چین که کاملاً بوده است
validated i think that won't go away
تایید شده من فکر می کنم که از بین نمی رود
i wonder if there's ideas like big cloud
نمی دانم آیا ایده هایی مانند ابر بزرگ وجود دارد یا خیر
for example i don't know if you saw that
به عنوان مثال من نمی دانم که آیا شما آن را دیدید یا خیر
if there's ideas built on top of this
اگر ایده هایی در بالای این ساخته شده باشد
concept it doesn't have to be enough
مفهوم آن لازم نیست کافی باشد
like ethereum an ft it could be just the
مانند اتریوم یک فوت می تواند فقط باشد
concept of non-fungible tokens
مفهوم توکن های غیر قابل تعویض
whether those kinds of things can take
آیا این نوع چیزها می توانند طول بکشند
hold
نگه دارید
and they it's less about financial
و آنها کمتر در مورد مالی هستند
transactions
معاملات
and more about almost like
و بیشتر در مورد تقریبا شبیه
um i don't i don't know how to put it
اوم من نمی دانم چگونه آن را بیان کنم
but
ولی
like staking identity in some way
مانند به خطر انداختن هویت به نوعی
whether it's big cloud or
چه ابر بزرگ باشد چه
identity of objects like there might be
هویت اشیایی که ممکن است وجود داشته باشد
some way
به نوعی
of connecting physical reality and
از اتصال واقعیت فیزیکی و
digital reality in some interesting ways
واقعیت دیجیتال به چند روش جالب
so just the financial aspect is a way to
بنابراین فقط جنبه مالی راهی است
like put
مانند قرار دادن
some validity behind the identity
مقداری اعتبار پشت هویت
i don't i wonder if there's like ideas
من نمی دانم که آیا ایده هایی مانند وجود دارد یا خیر
there that are yet to be
وجود دارد که هنوز وجود ندارد
discovered or ideas that
کشف شده یا ایده هایی که
yet to be take hold like big clout seems
به نظر می رسد نفوذ بزرگی هنوز گرفته نشده است
interesting yeah it seems shady as hell
جالب آره به نظر جهنمی میاد
seems a little scammy yeah i don't know
کمی کلاهبرداری به نظر می رسد بله نمی دانم
if i like the idea that you can
اگر من این ایده را دوست دارم که شما می توانید
bet on people essentially right
شرط بندی روی مردم اساسا درست است
yeah i think my market cap on big cloud
بله، من فکر می کنم ارزش بازار من در ابر بزرگ است
is like 90 000
حدود 90000 است
and i haven't done anything there so
و من هیچ کاری در آنجا انجام نداده ام
uh did you take did you like take uh
اوه گرفتی دوست داشتی بگیری
like verify yourself or whatever
مانند تأیید خود یا هر چیز دیگری
i have not i think people would yell at
من فکر نمی کنم مردم فریاد بزنند
me on twitter if i did
من در توییتر اگر انجام دادم
so and it's unclear whether it's a scam
بنابراین و مشخص نیست که آیا این یک کلاهبرداری است
yet or not right it's unclear where it's
هنوز یا درست نیست معلوم نیست کجاست
coming from
داره میاد از
well there are some details about the
خوب برخی از جزئیات در مورد وجود دارد
you know investors it's it's backed by
شما می دانید که سرمایه گذاران آن را حمایت می کند
some pretty big name investors so
برخی از سرمایه گذاران نام بسیار بزرگ بنابراین
i probably wouldn't use the word scam to
من احتمالا از کلمه کلاهبرداری استفاده نمی کنم
describe it but it's got
آن را توصیف کنید، اما آن را دارد
ponzi-like dynamics like everything in
پونزی مانند پونزی مانند همه چیز در
crypto
رمزنگاری
yeah so is very questionable and then
بله خیلی سوال برانگیز است و بعد
also is
همچنین است
using using people's likeness without
با استفاده از شباهت افراد بدون
their
آنها
permission which is i think a legal
اجازه ای که به نظر من قانونی است
question you know so there's
سوال شما می دانید پس وجود دارد
open questions around it but you know is
سوالاتی درباره آن باز کنید اما می دانید که اینطور است
are public blockchains and you know
بلاک چین های عمومی هستند و می دانید
that sort of architecture is that going
این نوع معماری است که می رود
to be useful for decentralized or
مفید باشد برای غیرمتمرکز یا
alternative forms of social media
اشکال جایگزین رسانه های اجتماعی
yeah a hundred percent yes you know i'm
بله صد در صد بله می دانید که من هستم
super super bullish on that idea
فوق العاده فوق العاده صعودی به این ایده
basically creating open protocols
اساسا ایجاد پروتکل های باز است
open name spaces ways to organize
راه های سازماندهی فضاهای نام باز است
without the dependence on a single node
بدون وابستگی به یک گره
effectively in silicon valley you know
به طور موثر در دره سیلیکون می دانید
the twitter node or the facebook node
گره توییتر یا گره فیس بوک
i think it's a matter of urgency that we
من فکر می کنم این یک موضوع فوری است که ما
create
ايجاد كردن
you know digital gathering spaces where
شما فضاهای گردهمایی دیجیتال را می شناسید که در آن
you have strong
تو قوی داری
property rights you know you have a
حقوق مالکیت شما می دانید که شما یک
claim on your identity you have a claim
ادعای هویت خود دارید شما یک ادعا دارید
on your data
روی داده های شما
and open architecture is our way to do
و معماری باز راه ماست
that i don't know if it'll be a
که من نمی دانم آیا آن خواهد بود
blockchain
بلاک چین
but certainly i think the the general
اما مطمئناً به نظر من عمومی است
you know concept introduced by
شما می دانید مفهوم معرفی شده توسط
blockchains is a good template for
بلاک چین قالب خوبی برای
how to you know organize these systems
چگونه می توانید این سیستم ها را سازماندهی کنید
yeah
بله
value freedom value decentralization
ارزش آزادی ارزش تمرکززدایی
of power whatever the mechanism
قدرت هر مکانیزم
let me ask you about love so uh there is
بگذار در مورد عشق از تو بپرسم پس وجود دارد
a bitcoin maximalist
یک ماکسیمالیست بیت کوین
community that
جامعه ای که
sometimes so those folks in general
گاهی اوقات آن مردمی به طور کلی
have a strong belief that bitcoin is
اعتقاد قوی دارید که بیت کوین است
good for the world
برای دنیا خوبه
and it's almost an ethical imperative to
و این تقریباً یک الزام اخلاقی است
to sort of uh help bitcoin succeed
به نوعی به موفقیت بیت کوین کمک کنید
which i think is uh as a member of any
که من فکر می کنم به عنوان یکی از اعضای هر یک است
community i think is beautiful to
جامعه به نظر من زیباست
believe in the vision of the community
به چشم انداز جامعه ایمان داشته باشید
right there does seem to be some
درست به نظر می رسد وجود دارد
properties of what
خواص چه چیزی
some may call like toxicity or derision
برخی ممکن است سمیت یا تمسخر را صدا کنند
and mockery and those kinds of things
و تمسخر و این جور چیزها
um so you know uh some folks have
اوم پس شما می دانید آه برخی از مردم دارند
criticized this
این را نقد کرد
right that uh bitcoin maximalism is not
درست است که حداکثر گرایی بیت کوین اینطور نیست
necessarily good for the world
لزوما برای جهان خوب است
even if bitcoin is good for the world
حتی اگر بیت کوین برای جهان خوب باشد
what are your thoughts about this kind
نظر شما در مورد این نوع چیست
of approach
از رویکرد
philosophically or practically to uh
فلسفی یا عملی به اوه
the spread of bitcoin and is there a way
گسترش بیت کوین و آیا راهی وجود دارد
that we can add more
که می توانیم بیشتر اضافه کنیم
love to the world while we add more
عشق به جهان در حالی که ما بیشتر اضافه می کنیم
bitcoin to the world
بیت کوین به دنیا
oh that's a great question i mean i you
اوه این یک سوال عالی است منظور من شما هستم
know bitcoin is sort of what you make of
بدانید که بیت کوین چیزی است که شما از آن می سازید
it so
اینطور است
you can define your own path as you
شما می توانید مسیر خود را به عنوان خودتان تعریف کنید
uh advocate for bitcoin or don't for
اوه مدافع بیت کوین یا نه
that matter
که مهم است
so my chosen approach is the approach
بنابراین رویکرد انتخابی من رویکرد است
you see here
اینجا را می بینید
which i try to minimize the amount of
که سعی می کنم مقدار آن را به حداقل برسانم
sort of harshness or mockery
نوعی سختگیری یا تمسخر
although i've been known to be mean on
اگر چه من به بداخلاقی شناخته شده ام
twitter too
توییتر هم
you know what twitter is a specific
شما می دانید توییتر چیست
sorry to interrupt there's a specific
با عرض پوزش برای قطع، یک مورد خاص وجود دارد
medium where this takes
متوسط ​​جایی که این کار طول می کشد
its worst form so i'm learning listen
بدترین شکل آن است، بنابراین من در حال یادگیری گوش دادن هستم
i'm actually
من در واقع هستم
because of this podcast but in general
به خاطر این پادکست اما به طور کلی
i'm part of different communities
من بخشی از جوامع مختلف هستم
and some are full of like unabashed love
و برخی سرشار از عشق بی‌عیب هستند
and some more like when i experienced on
و برخی موارد دیگر مانند زمانی که من تجربه کردم
twitter
توییتر
the bitcoin community at first i was off
جامعه بیت کوین در ابتدا من خاموش بودم
put
قرار دادن
yeah in terms of the intensity the
بله از نظر شدت
mockery
تمسخر
i bet the layers of lull
شرط می بندم روی لایه های آرامش
like the layers of not taking anything
مثل لایه های چیزی نگرفتن
seriously
به طور جدی
and i think there's power to that
و من فکر می کنم قدرتی در آن وجود دارد
there's freedom to that i appreciate it
آزادی وجود دارد که من آن را قدردانی می کنم
i have respect for it but it's not my
من برای آن احترام قائلم اما این مال من نیست
thing
چیز
on twitter it's just not not the way i
در توییتر اینطور نیست
enjoy communicating on twitter
از برقراری ارتباط در توییتر لذت ببرید
i retired from twitter i hit i hit a
من از توییتر بازنشسته شدم، ضربه ای زدم
hundred thousand followers and then i
صد هزار فالوور و سپس من
retired
بازنشسته
so i'm free now i don't have to tweet
بنابراین من اکنون آزاد هستم، مجبور نیستم توییت کنم
anymore it's great
دیگر عالی است
but i i totally can see the point i wish
اما من کاملاً می توانم نقطه ای را که آرزو می کنم ببینم
that
که
bitcoiners were gentler in their
بیت کوینرها در خود مهربان تر بودند
approach
رویکرد
not all bitcoiners are like that of
همه بیت کوینرها مانند بیت کوین نیستند
course there's you know 50 to 100
البته شما 50 تا 100 را می دانید
million of them worldwide
میلیون نفر از آنها در سراسر جهان
and a few tens of thousands on twitter
و چند ده هزار نفر در توییتر
so
بنابراین
i'm not going to claim that they're
من قصد ندارم ادعا کنم که آنها هستند
necessarily representative the toxicity
لزوماً سمیت را نشان می دهد
though
اگر چه
is kind of a learned habit because
نوعی عادت آموخته شده است زیرا
uh bitcoin has had so many episodes
اوه بیت کوین قسمت های زیادی داشته است
where
جایی که
strong willed institutions the dice
نهادهای اراده قوی تاس
billionaires
میلیاردرها
the dice were pretty toxic you could say
می توان گفت تاس ها بسیار سمی بودند
right i'm
درست است من
basically mocking critics of bitcoin but
اساساً منتقدان بیت کوین را مسخره می کند اما
at the same time
همزمان
you're saying that the criticism has
شما می گویید که انتقاد شده است
been predictable and repeatable and all
قابل پیش بینی و تکرار بوده و همه
it's been the same throughout yeah and
در طول آره همینطور بوده است
that's a that's a pretty
این خیلی زیباست
you know dismissive thing to say right
تو می دانی که حرف ناپسندی را درست می گویی
that i can reduce you to a
که من می توانم شما را به یک کاهش دهم
an algorithm of you know with 11 uh
الگوریتمی از شما با 11 uh می شناسید
right yeah permutations um
درست است بله جایگشت اوم
but you know the thing to remember i
اما شما می دانید چیزی که باید به یاد داشته باشید
guess is that
حدس می زنم که
some of the best funded companies in the
برخی از بهترین شرکت های دارای سرمایه در
bitcoin space the most powerful miners
فضای بیت کوین قدرتمندترین ماینرها
billionaires have tried to change and
میلیاردرها سعی کرده اند تغییر کنند و
co-opt and alter bitcoin
مشارکت و تغییر بیت کوین
um to shape it to their liking
اوم تا آن را به دلخواه خود شکل دهند
and without these incredibly hardcore
و بدون این هاردکور فوق العاده
sort of high priests of the bitcoin
نوعی کاهنان اعظم بیت کوین
protocol
پروتکل
it would have been hopeless hopelessly
ناامید کننده بود
malleated in all number of ways
از همه جهات مورد ضرب و شتم قرار گرفت
and so there is a reason
و بنابراین دلیلی وجود دارد
why someone would be incredibly
چرا کسی می تواند فوق العاده باشد
protective
محافظ
of bitcoin uh does that justify
بیت کوین این را توجیه می کند
immense toxicity on you know on social
سمیت بسیار زیاد در شبکه های اجتماعی
media
رسانه ها
probably not but it's a leaderless
احتمالا نه، اما بدون رهبر است
uh protocol so the whole point is that
اوه پروتکل بنابراین کل موضوع این است
it's money for enemies
این پول برای دشمنان است
and you know some of the bitcoin
و شما مقداری از بیت کوین را می شناسید
maximalists came for me too
ماکسیمالیست ها هم برای من آمدند
when i made suggestions that they didn't
وقتی پیشنهاداتی دادم که نکردند
like um
مثل ام
but you know i'm happy to use it the
اما می دانید که من از استفاده از آن خوشحالم
protocol because
پروتکل زیرا
i know that that transaction will be
من می دانم که آن معامله خواهد بود
final regardless of how odious
نهایی صرف نظر از اینکه چقدر نفرت انگیز است
my counterparty is or how how you know
طرف مقابل من است یا چگونه می دانید
politically disfavored their opinions
از نظر سیاسی با عقاید آنها مخالفت کردند
are
هستند
see i mean and this is where there's
منظورم را ببینید و اینجا جایی است که وجود دارد
there could be disagreements but i
ممکن است اختلاف نظر وجود داشته باشد اما من
i think you have to think about what's
من فکر می کنم شما باید در مورد آنچه که وجود دارد فکر کنید
effective
تاثير گذار
as a defense mechanism of strong ideas
به عنوان مکانیزم دفاعی ایده های قوی
and i personally think that
و من شخصا این را فکر می کنم
uh like kindness and thoughtfulness
مثل مهربانی و تفکر
and like is much more effective because
و مانند بسیار موثرتر است زیرا
it lets the idea shine
این اجازه می دهد تا ایده بدرخشد
as opposed to the personality of the
برخلاف شخصیت
individual humans
تک تک انسان ها
overriding it but there's debates on
نادیده گرفتن آن اما بحث هایی در این مورد وجود دارد
this
این
you know i i mean i take your side on
میدونی منظورم اینه که طرف تو رو میگیرم
that
که
i think a patient and careful approach
من فکر می کنم یک رویکرد صبورانه و دقیق
is the way to go
راهی برای رفتن است
now do all critics deserve good faith
آیا همه منتقدان شایسته حسن نیت هستند؟
engagement right
حق نامزدی
no i would say a lot of critics of
نه من می گویم بسیاری از منتقدان
bitcoin operate an extreme bad faith
بیت کوین با یک سوء نیت شدید عمل می کند
and the reason why is because we're not
و دلیل آن این است که ما نیستیم
just talking about technical questions
فقط در مورد سوالات فنی صحبت می کنیم
in fact most of this conversation has
در واقع بیشتر این گفتگو بوده است
not been technical it's been political
فنی نبوده، سیاسی بوده است
because bitcoin is an intensely
زیرا بیت کوین به شدت است
political idea
ایده سیاسی
and so a lot of people are predisposed
و بنابراین بسیاری از افراد مستعد هستند
to totally hate it
کلا ازش متنفرم
and to wish you know death on bitcoiners
و آرزو می کنم مرگ بر بیت کوینرها را بدانید
i mean there was a professor at gw
منظورم این است که یک استاد در gw وجود داشت
this i saw earlier this week that was
این اوایل این هفته دیدم که بود
amusing about
سرگرم کننده در مورد
getting all the big corners on a boat
گرفتن تمام گوشه های بزرگ در یک قایق
and sinking it it's like in what other
و غرق کردن آن مانند آنچه دیگر است
context would a
زمینه یک
you know upstanding professor muse about
شما می شناسید استاد برجسته در مورد
mass murder
کشتار دسته جمعی
but in the context of bitcoin it's sort
اما در زمینه بیت کوین به نوعی است
of okay
خوب
um you know within his peers because
اوم شما در میان همسالان او می دانید زیرا
you're talking about something that most
شما در مورد چیزی صحبت می کنید که بیشتر
people don't like you know it's a
مردم شما را دوست ندارند می دانند که این یک است
concept that's alien to them
مفهومی که برای آنها بیگانه است
that doesn't jive with the way they see
که با روشی که آنها می بینند تداخل ندارد
the world and so
جهان و غیره
because it's so you know pitched from a
زیرا آن را به طوری که شما می دانید تن به تن از یک
political perspective
دیدگاه سیاسی
uh there's a lot of critics as well as
اوه، منتقدان زیادی نیز وجود دارد
defenders that operate in bad faith
مدافعانی که با بد نیت عمل می کنند
i would say but that's the nature of the
من می گویم اما این ماهیت است
beast it's because we're proposing a
جانور به این دلیل است که ما یک را پیشنهاد می کنیم
very disruptive thing
چیز بسیار مخرب
and there are people that would be
و افرادی هستند که خواهند بود
disrupted by it
توسط آن مختل شده است
you wrote a blog post titled on writing
شما یک پست وبلاگی با عنوان نوشتن نوشتید
you're i think an excellent writer
فکر می کنم شما یک نویسنده عالی هستید
so let me ask what does it take to be a
بنابراین اجازه دهید بپرسم برای یک بودن چه چیزی لازم است
good writer what does it take to
نویسنده خوب چه کاری لازم است
write some of the blog posts you've
برخی از پست های وبلاگی را که دارید بنویسید
written
نوشته شده است
sort of condensed set of ideas in your
مجموعه ای فشرده از ایده ها در شما
head the mess that's probably in your
سر به آشفتگی که احتمالا در شما است
head and putting down on paper
سر و گذاشتن روی کاغذ
in a way that's uh communicates the idea
به گونه ای که این ایده را منتقل می کند
clearly and powerfully so that was
به وضوح و قدرتمندانه همینطور بود
basically the point of the blog post is
اساساً هدف پست وبلاگ این است
that being an
که بودن
impressive writer is different from
نویسنده تاثیرگذار با
being an effective writer
نویسنده موثر بودن
you know so i think the answer to your
شما می دانید بنابراین فکر می کنم پاسخ شما باشد
question is humility
سوال تواضع است
basically so i think
اساساً من فکر می کنم
if you let pride and vanity seep into
اگر اجازه دهید غرور و غرور در آن نفوذ کند
your writing
نوشته شما
then you risk uh creating a very noisy
سپس شما خطر ایجاد یک صدای بسیار پر سر و صدا را دارید
signal
علامت
you know creating very inefficient
می دانید ایجاد بسیار ناکارآمد است
channel for communicating
کانال برای برقراری ارتباط
neural arrangements from your brain to
ترتیبات عصبی از مغز شما به
someone else's brain and that's what i
مغز شخص دیگری و این چیزی است که من
think about when i write is like
فکر کن وقتی می نویسم مثل
wow i have the power to at scale
وای من قدرت در مقیاس دارم
change the literal physical composition
تغییر ترکیب فیزیکی تحت اللفظی
of people's brains
از مغز مردم
right to rewire them if i make an idea
حق دارم اگر ایده ای بسازم آنها را دوباره سیم کشی کنم
that's so persuasive that's so sticky
این خیلی متقاعد کننده است که خیلی چسبنده است
if i coin a phrase that is so pithy
اگر من عبارتی بسازم که خیلی رقت انگیز است
then i can alter their brain that's
سپس می توانم مغز آنها را تغییر دهم
crazy
دیوانه
i mean you're letting someone reach into
منظورم این است که به کسی اجازه می‌دهی دست به کار شود
your head and like mess with it a little
سر خود را و دوست دارید با آن کمی قاطی کنید
bit
بیت
that's unbelievable and that's like a
این غیر قابل باور است و مانند یک
superpower and if you could do that to a
ابرقدرت و اگر می توانستی این کار را به یک
hundred thousand people at once
صد هزار نفر به یکباره
how powerful is that right you mentioned
این حقی که شما به آن اشاره کردید چقدر قدرتمند است
descartes i think therefore i am
دکارت فکر می کنم پس هستم
that's like literally rewired millions
این شبیه به معنای واقعی کلمه سیم کشی مجدد میلیون ها است
of brains throughout history
مغز در طول تاریخ
right i mean that's one of the most
درست است منظورم این است که یکی از بیشتر است
powerful like cocodo or gosam
قدرتمند مانند کوکودو یا گوسام
one of the most powerful phrases ever
یکی از قوی ترین عبارات تاریخ
written
نوشته شده است
and that sent a zillion philosophy
و این یک فلسفه میلیاردی را به ارمغان آورد
undergraduates on a rabbit hole of
دانشجویان کارشناسی در سوراخ خرگوش از
skepticism
شک و تردید
that some of them didn't make it out of
که برخی از آنها موفق نشدند
you know and they're convinced that
شما می دانید و آنها متقاعد شده اند
you know with the brain in the vat
شما با مغز در خمره می دانید
theory is true and there's no way to
تئوری درست است و راهی برای آن وجود ندارد
know
دانستن
you know what our tangible experiences
می دانید تجربیات ملموس ما چیست
um but yeah that so that's the beauty of
اوم، اما آره، پس زیبایی آن همین است
writing
نوشتن
and um the thing that interferes with
و امم چیزی که تداخل دارد
that
که
is our pride our desire to you know
افتخار ماست که میل به شماست
impress people and
تحت تاثیر قرار دادن مردم و
you know look good to them and show off
شما می دانید که برای آنها خوب به نظر می رسید و خودنمایی می کنید
our uh
آه ما
our vocab and stuff and that's
واژگان ما و چیزهای دیگر و این
that was the point of that piece is that
نکته آن قطعه این بود که
i went on this journey where i
من به این سفر رفتم جایی که
eventually realized that
در نهایت متوجه شد که
i don't know if i'm any better of a
نمی دانم آیا بهتر از این هستم
writer for having realized it
نویسنده برای اینکه متوجه شده است
but i think that is a necessary
اما به نظر من این یک امر ضروری است
condition so does that mean
شرط پس به این معنی است
there is a value to striving for
ارزشی برای تلاش وجود دارد
simplicity in
سادگی در
in the words as opposed to
در کلمات در مقابل
i mean complexity i think so for sure
منظورم پیچیدگی است، مطمئناً اینطور فکر می کنم
and we deal with complex topics all the
و همه با موضوعات پیچیده سروکار داریم
time in crypto
زمان در کریپتو
and that's always a huge red flag for me
و این همیشه یک پرچم قرمز بزرگ برای من است
i mean if you can't explain something
منظورم این است که شما نمی توانید چیزی را توضیح دهید
simply do you understand it
به سادگی آن را درک می کنید
you know yeah so if you're talking about
شما می دانید بله پس اگر در مورد آن صحبت می کنید
something
چیزی
complex if you can't find simple ways to
اگر راه های ساده ای برای آن پیدا نکنید پیچیده است
discuss it
در مورد آن بحث کنید
my presumption is that you're actually
فرض من این است که شما در واقع هستید
obfuscating the truth
مبهم کردن حقیقت
and this is what orwell railed against
و این همان چیزی است که اورول از آن انتقاد کرد
with political language
با زبان سیاسی
you know he really hated political
می دانید که او واقعاً از سیاست متنفر بود
language because he felt that
زبان چون او این احساس را داشت
its authors were using deliberate
نویسندگان آن از عمد استفاده می کردند
obfuscation
مبهم سازی
uh and you know he hated euphemisms and
اوه و می دانید که او از تعبیر و تعبیر متنفر بود
i hate euphemisms too
من از تعبیرها هم متنفرم
you know i i much prefer you know
میدونی من خیلی ترجیح میدم بدونی
forthrightness and clarity of thought
صراحت و وضوح فکر
but most people when they write don't
اما اکثر مردم وقتی می نویسند نمی نویسند
really endeavor
واقعا تلاش کنید
to be particularly clear they might be
به خصوص واضح است که آنها ممکن است
writing
نوشتن
to show off their startup or you know to
برای نشان دادن استارتاپ خود یا می دانید
demonstrate to people
به مردم نشان دهد
how cool they are or how well red they
چقدر باحال هستند یا چقدر قرمز هستند
are
هستند
you know they're displaying it's like a
شما می دانید که آنها آن را مانند یک نشان می دهند
peacock style display
نمایشگر به سبک طاووس
what fraction of people write to
به چه کسری از مردم می نویسند
actually communicate meaning
در واقع معنا را منتقل می کند
small fraction it's especially difficult
کسری کوچک به خصوص دشوار است
because
زیرا
what i've detected is something in us
آنچه من کشف کرده ام چیزی در ماست
humans as readers
انسان ها به عنوان خواننده
assign more credibility to people that
اعتبار بیشتری را به افرادی که
obfuscate
مبهم
so like simple clear communication of an
بنابراین مانند ارتباط ساده ساده از یک
idea
اندیشه
is not like the immediate reaction
مانند واکنش فوری نیست
uh is is not one where we assign
اوه است که در آن ما اختصاص داده نیست
credibility to the person like
اعتبار به شخص مانند
like that was uh that was brilliant
مثل این بود اوه عالی بود
there's a lot of people that i kind of
افراد زیادی هستند که من آنها را دوست دارم
listen to without really understanding
بدون اینکه واقعا بفهمی گوش کن
what the heck they're talking about
در مورد چه لعنتی صحبت می کنند
and but it sounds musical and smart and
و اما موزیکال و هوشمندانه به نظر می رسد و
then
سپس
i see a lot of folks assigning
من افراد زیادی را می بینم که تخصیص می دهند
credibility to that person
اعتبار برای آن شخص
and it's unfortunate
و این مایه تاسف است
uh it's unfortunate that there's that
اوه مایه تاسف است که وجود دارد
tension as a reader
تنش به عنوان یک خواننده
that we appreciate the be the beauty and
که ما قدردان زیبایی و
power of like
قدرت مانند
complex weaving of words
بافت پیچیده کلمات
without assigning as much uh
بدون تخصیص به همان اندازه آه
value to like actual clear communication
ارزش دوست داشتن ارتباط شفاف واقعی
of an idea
از یک ایده
and i'm almost skeptical in speech as
و من تقریباً در گفتار شک دارم
well when someone
خوب وقتی کسی
will describe someone as articulate i'm
کسی را به عنوان من بیان می کند
always
همیشه
immediately skeptical of the valley of
بلافاصله به دره شکاک
what that person is saying
آنچه آن شخص می گوید
uh because if you articulate you can
اوه چون اگر بیان کنید می توانید
make bad ideas sound very acceptable and
ایده های بد را بسیار قابل قبول جلوه دهید و
great
عالی
and norm chomskis has said this before
و هنجار چامسکی قبلاً این را گفته است
he uh as a way to defend the way he
او به عنوان راهی برای دفاع از راه او
speaks
صحبت می کند
he said that like he's suspicious of
او این را گفت که انگار به او مشکوک است
charismatic people because they can
افراد کاریزماتیک چون می توانند
basically sell any kind of idea
اساساً هر نوع ایده ای را بفروشید
he speaks in a very monotone and boring
او خیلی یکنواخت و خسته کننده صحبت می کند
way so that
راه به طوری که
whatever the value his ideas have
هر ارزشی که ایده های او دارد
they'll it'll shine through
آنها آن را از طریق می درخشد
there's something to that there's
چیزی در آن وجود دارد
something to i love that but it's a
چیزی که من آن را دوست دارم اما این یک است
difficult journey it's a difficult path
سفر سخت مسیر سختی است
because then i i think it's the right
چون فکر می کنم درست است
path because ultimately you focus on the
مسیر زیرا در نهایت روی آن تمرکز می کنید
quality of your ideas and in the long
کیفیت ایده های شما و در طولانی مدت
term that wins
دوره ای که برنده می شود
i agree just by way of advice
من فقط از طریق مشاوره موافقم
is is there if people are interested in
وجود دارد اگر مردم علاقه مند هستند
bitcoin or cryptocurrency
بیت کوین یا ارز دیجیتال
in your work what are good uh books or
در کار شما چه کتاب های خوب یا
resources on bitcoin
منابع روی بیت کوین
now from you and from others that you
حالا از شما و از دیگران که شما
can recommend that
می تواند آن را توصیه کند
in your own journey helped you or you've
در سفر خود به شما کمک کرده یا دارید
seen help others
دیده می شود که به دیگران کمک می کند
well it's very easy or it's much easier
خوب خیلی راحته یا خیلی راحت تر
today
امروز
to make the bitcoin journey because the
برای انجام سفر بیت کوین زیرا
quality of content is so much better
کیفیت محتوا خیلی بهتره
than it was when i started i mean
منظورم از زمانی که شروع کردم
when i learned about bitcoin there was
وقتی در مورد بیت کوین یاد گرفتم وجود داشت
the bitcoin wiki
ویکی بیت کوین
and the bitcoin stack exchange and the
و صرافی پشته بیت کوین و
subreddit and that was kind of it
subreddit و این یک جور بود
and you had to just pick up everything
و شما مجبور بودید همه چیز را بردارید
the economic theory hadn't really been
نظریه اقتصادی واقعا وجود نداشت
worked out very much
خیلی کار کرد
so you'd pick everything up from scratch
بنابراین شما می توانید همه چیز را از ابتدا انتخاب کنید
the good news is that there's a huge
خبر خوب این است که یک چیز بزرگ وجود دارد
abundance
فراوانی
of content and that's actually one of
از محتوا و این در واقع یکی از
bitcoin's greatest strengths
بزرگترین نقاط قوت بیت کوین
is that people are totally inspired to
این است که مردم کاملا الهام گرفته اند
write about it and
در مورد آن بنویسید و
it's almost a rite of passage at this
این تقریباً یک مراسم گذر است
point if you're like
اگر دوست دارید اشاره کنید
a bitcoin thinker to have your book i
یک متفکر بیت کوین که کتاب شما را داشته باشد
don't have a book yet i would love to
هنوز کتابی ندارم که دوست دارم
recommend my book i haven't written one
کتاب من را توصیه کنید که ننوشته ام
are you thinking about writing a book
آیا به نوشتن کتاب فکر می کنید؟
yeah i think it's my duty 100
بله فکر می کنم این وظیفه من 100 است
everyone that has created a lot of bit
هر کسی که مقدار زیادی از بیت را ایجاد کرده است
of bitcoin content probably should
محتوای بیت کوین احتمالا باید
condense it into a book
آن را در یک کتاب فشرده کنید
to give it an enduring status it's
به آن یک وضعیت ماندگار است
interesting because you mentioned uh
جالبه چون اشاره کردی
block size wars
جنگ های اندازه بلوک
and you've written on a lot of different
و شما روی موارد مختلف زیادی نوشته اید
topics so you could both write
موضوعاتی که هر دو بتوانید بنویسید
a like a big like sapien
مانند یک بزرگ مانند ساپین
style book about bitcoin or
کتاب سبک در مورد بیت کوین یا
cryptocurrency right
حق رمز ارز
but you can also write a book on each
اما شما همچنین می توانید یک کتاب در مورد هر یک بنویسید
like a specific
مانند یک خاص
thing and now that you put pressure on
چیزی و حالا که فشار می آورید
yourself
خودت
and talk talk about simplicity right
و در مورد سادگی صحبت کنید
yeah
بله
where do you lean on those different
کجا به آن متفاوت تکیه می کنید
book journeys that you might take on
سفرهایی را که ممکن است انجام دهید رزرو کنید
like do you have a new uh
مثل اینکه آیا شما یک اوه جدید دارید
eventually like a like a bitcoin book
در نهایت مانند یک کتاب بیت کوین است
i mean i tallied up the words that i
منظورم این است که من کلماتی را که i
wrote in the last couple years on
در چند سال گذشته نوشت
bitcoin it's like over a hundred
بیت کوین مانند بیش از صد است
thousand words a year
هزار کلمه در سال
so that's two novels there um
پس این دو رمان آنجا ام
but yeah i think i do um i think there's
اما بله، من فکر می کنم انجام می دهم، فکر می کنم وجود دارد
so much
خیلی زیاد
underexplored space in bitcoin i mean
منظورم فضای کم کاوش در بیت کوین است
uh a systematic interpretation of
اوه یک تفسیر سیستماتیک از
satoshi's writings
نوشته های ساتوشی
for instance and a lot of people don't
به عنوان مثال و بسیاری از مردم این کار را نمی کنند
want anyone to do that because they
می خواهند کسی این کار را انجام دهد زیرا آنها
don't want it to have these religious
نمی خواهم این مذهبی ها را داشته باشد
overtones where you're engaging in
به جایی که شما درگیر آن هستید اشاره می کند
interpretation you know but
تعبیر را می دانید اما
that's you know something that should be
این چیزی است که شما می دانید که باید باشد
done there's a lot of bitcoin histories
تاریخچه بیت کوین زیادی وجود دارد
that haven't been written
که نوشته نشده اند
there was a great bitcoin history
یک تاریخچه بیت کوین عالی وجود داشت
recently published that's this is one of
اخیرا منتشر شده است که این یکی از
my recommendations
توصیه های من
is on the block size war by jonathan
در جنگ اندازه بلوک توسط جاناتان است
beer
آبجو
who runs probably the best research desk
که احتمالا بهترین میز تحقیقات را اداره می کند
in the industry
در صنعت
so there's huge amounts of history that
بنابراین مقدار زیادی از تاریخ وجود دارد که
has transpired
رخ داده است
that hasn't been chronicled and some of
که تاریخ نگاری نشده است و برخی از
the accounts
حساب های
are indifferent you know they're often
بی تفاوت هستند شما می دانید که آنها اغلب هستند
written by
نوشته شده توسط
outsiders you know journalists that
خارجی ها شما روزنامه نگاران را می شناسید که
maybe don't fully engage with the
شاید به طور کامل با آن درگیر نباشید
bitcoin system
سیستم بیت کوین
but do you think the humans are
اما آیا فکر می کنید انسان ها هستند؟
interesting in the story too
در داستان نیز جالب است
of course they're the most interesting
البته آنها جالب ترین هستند
thing you know i mean bitcoin itself
چیزی که می دانید منظورم خود بیت کوین است
doesn't really change that much
واقعا آنقدر تغییر نمی کند
it's kind of this cold you know protocol
این یک نوع سرد است که می دانید پروتکل
that just sort of takes along but the
که فقط به نوعی طول می کشد اما
characters are just fascinating i mean
منظورم این است که شخصیت ها فقط جذاب هستند
and there's so many unbelievable
و خیلی چیزهای غیر قابل باور وجود دارد
characters in the bitcoin story
شخصیت های داستان بیت کوین
unbelievable yeah that's the cool thing
باور نکردنی بله این چیز جالبی است
about bitcoin
در مورد بیت کوین
and uh cryptocurrency and just internet
و اوه ارز دیجیتال و فقط اینترنت
is like
مثل این است
the weirdos the brilliant weirdos like
عجیب و غریب غریبه های درخشان دوست دارند
all the people in uh in the stuff that's
همه مردم در آه در چیزهایی که
already established are boring
از قبل ایجاد شده خسته کننده هستند
like economics professors are all boring
مثل اساتید اقتصاد همه کسل کننده هستند
right but the interesting people the
درست است اما افراد جالب
wild ones
وحشی ها
are are the ones that are innovating on
کسانی هستند که در حال نوآوری هستند
in the crypto space which
در فضای کریپتو که
uh is you know that's where the
اوه شما می دانید که در آن است
dangerous weirdos are
عجیب و غریب خطرناک هستند
and the exciting brilliant weirdos well
و عجیب و غریب درخشان هیجان انگیز به خوبی
you had to be kind of crazy to adopt
باید یه جورایی دیوونه باشی تا بپذیری
bitcoin in
بیت کوین در
in the first sort of five years of its
در اولین نوع از پنج سال آن
life so
زندگی بنابراین
there's a adverse selection element
یک عنصر انتخاب نامطلوب وجود دارد
there i don't know if that's an
من نمی دانم که آیا این یک است
uncharitable way to put it but
راه غیر خیریه برای قرار دادن آن اما
like some of bitcoin's earliest
مانند برخی از قدیمی ترین بیت کوین
evangelists are not the evangelists i
انجیلیست ها انجیلیان نیستند i
would have chosen
انتخاب می کرد
yeah but they were the ones that we got
بله، اما آنها کسانی بودند که ما گرفتیم
so it's one we got but is there uh is
بنابراین این یکی از ماست اما آیا وجود دارد
there resources
منابع وجود دارد
you're basically saying just throw a
شما در اصل می گویید فقط یک را پرتاب کنید
dart
دارت
and uh most books are going to be good
و اوه اکثر کتابها خوب خواهند بود
or is there something that stands out to
یا چیزی وجود دارد که برجسته باشد
you i mean your average book is you know
منظورم این است که کتاب متوسط ​​شما این است که می دانید
terrible for sure but
مطمئنا وحشتناک است اما
uh not on bitcoin specifically but just
نه به طور خاص در مورد بیت کوین بلکه فقط
in general um
به طور کلی ام
it depends whether you like the computer
بستگی دارد که کامپیوتر را دوست داشته باشید
science the economics
علم اقتصاد
or the history but my recommendations
یا تاریخچه اما توصیه های من
would be
خواهد بود
you know obviously the bitcoin white
شما واضح است که بیت کوین سفید را می شناسید
paper that's uh and
کاغذ که اوه و
satoshi's complimentary writings that's
نوشته های تعارف ساتوشی این است
very important
خیلی مهم
is to try to understand the intentions
تلاش برای درک مقاصد است
behind the system and also to understand
پشت سیستم و همچنین برای درک
the system
سیستم
without having your view colored by some
بدون اینکه دیدگاه شما توسط برخی رنگ آمیزی شود
third parties
اشخاص ثالث
description of it most descriptions of
شرح آن بیشتر توصیفات
bitcoin are really bad
بیت کوین واقعا بد است
uh so the just go to the originals go to
اوه پس فقط به نسخه اصلی بروید
the hal finis
هال پایانی
post satoshi's post on bitcoin talk
پست ساتوشی در مورد بحث بیت کوین را ارسال کنید
there's a huge amount of lucidity there
مقدار زیادی شفافیت در آنجا وجود دارد
and actually most of our questions about
و در واقع بیشتر سوالات ما در مورد
bitcoin today that we have a decade
بیت کوین امروز که یک دهه داریم
later were really answered in those
بعدها واقعاً در آنها پاسخ داده شد
earliest days
اولین روزهای
people just don't know it the canonical
مردم فقط آن را متعارف نمی دانند
economic
اقتصادی
work relating to bitcoin a lot of people
کارهای مربوط به بیت کوین بسیاری از مردم
don't like it
آن را دوست ندارم
i think it's fine would be uh the
من فکر می کنم خوب است
bitcoin standard
استاندارد بیت کوین
a lot of people don't like it i just
بسیاری از مردم آن را دوست ندارند من فقط
read it it's good yeah i like it i think
آن را بخوانید خوب است بله من آن را دوست دارم فکر می کنم
it's it's
همین است
a good uh description of sort of the
یک توصیف خوب از نوع
austrian perspective
دیدگاه اتریشی
and then how it relates to bitcoin there
و سپس نحوه ارتباط آن با بیت کوین در آنجا
isn't that much about bitcoin in there
آنقدر در مورد بیت کوین نیست
but i think the point is
اما من فکر می کنم نکته اینجاست
once you've understood you know
وقتی فهمیدی میدونی
safedeen's view
نمای سادین
of monetary policy bitcoin makes a ton
سیاست پولی بیت کوین یک تن است
of sense so you don't actually need to
منطقی است، بنابراین در واقع نیازی به آن ندارید
argue for it that much
آنقدر برای آن بحث کنید
so the bitcoin standard is a good
بنابراین استاندارد بیت کوین خوب است
introduction to sort of the orthodox
مقدمه ای بر نوعی ارتدکس
thought
فکر
in bitcoin um there's a more recent
در بیت کوین um جدیدتر وجود دارد
book called layered money which i liked
کتابی به نام پول لایه ای که آن را دوست داشتم
um by nick battia
اوم توسط نیک باتیا
which goes into more depth about what i
که به عمق بیشتری در مورد آنچه من می پردازد
was talking about earlier in the
قبلاً در مورد آن صحبت می کرد
conversation the layout approach
مکالمه رویکرد طرح بندی
to scaling and that's a really critical
به مقیاس بندی و این بسیار مهم است
thing to understand
چیزی برای فهمیدن
then technical books about bitcoin i
سپس کتاب های فنی در مورد بیت کوین آی
like grocking bitcoin
مثل بیت کوین هولناک
uh which is a very computer
اوه که خیلی کامپیوتره
science-heavy one
علمی سنگین
there's a good textbook um called uh
یک کتاب درسی خوب وجود دارد به نام اوه
bitcoin and cryptocurrency technologies
فناوری بیت کوین و ارزهای دیجیتال
um by arvind naranian
ام از آرویند نارانیان
i think he's um a princeton um
من فکر می کنم او ام پرینستون ام
computer science professor which is
استاد علوم کامپیوتر که هست
really good at building intuition
واقعاً در ایجاد شهود خوب است
um antonopoulos's books uh mastering
کتاب های ام آنتونوپولوس اوه مستر
bitcoin
بیت کوین
are good then there's like simpler
خوب هستند پس از آن مانند ساده تر وجود دارد
intuition building books that aren't
کتاب‌هایی برای ساختن شهود که اینطور نیستند
hardcore on the economics or the
هاردکور در اقتصاد یا
protocol design
طراحی پروتکل
so you have like inventing bitcoin by
بنابراین شما دوست دارید بیت کوین را اختراع کنید
john pritzker which is good you have
جان پریتزکر که خوب است
bitcoin clarity by qr bickers
شفافیت بیت کوین توسط مجادلات qr
as you can tell i have like a my
همانطور که می توانید بگویید من مانند من دارم
bookshelf is like mostly bitcoin books
قفسه کتاب بیشتر شبیه کتاب های بیت کوین است
okay well that's a good selection and of
خوب این انتخاب خوبی است و از
course like you said your
البته همانطور که شما گفتید
your writing and your book that comes
نوشته شما و کتاب شما که می آید
out
بیرون
this year or next year next year i think
امسال یا سال بعد سال آینده فکر کنم
i'm gonna need 18 months
من 18 ماه نیاز دارم
okay uh but you know they're most of the
باشه، اما میدونی که اونها اکثرا هستن
good bitcoin content is just
محتوای خوب بیت کوین فقط است
online on medium on twitter so
آنلاین در رسانه در توییتر بنابراین
um it's it's a decentralized you know
اوم این غیرمتمرکز است
consensus kind of thing what about
اجماع چیزی که در مورد چیست
the book recommendations that you could
توصیه های کتابی که می توانید
give people love these
اینها را به مردم بدهید
outside of the world of uh crypto that
خارج از دنیای کریپتو که
maybe had an impact on your life
شاید تاثیری روی زندگی شما داشته باشد
fiction like sci-fi maybe technical
داستانی مانند علمی تخیلی شاید فنی
philosophical
فلسفی
is there something you recommend that
آیا چیزی وجود دارد که شما آن را توصیه کنید
people might read i really liked the
مردم ممکن است بخوانند من واقعاً آن را دوست داشتم
three body problem but that's a really
سه مشکل بدن اما این واقعا یک مشکل است
hackneyed recommendation but it really
توصیه هکنی اما واقعاً
made me think and i like the hard sci-fi
من را وادار به فکر کردن کرد و من سخت علمی تخیلی را دوست دارم
you know the commitment to science and
شما تعهد به علم و
science fiction
علمی تخیلی
so i thought it was very clever is there
بنابراین فکر کردم خیلی هوشمندانه است
one uh is there something that really
یکی آه چیزی هست که واقعا
annoys you
شما را اذیت می کند
in terms of the opposite of hard sci-fi
برعکس سخت علمی تخیلی
like that doesn't get stuff right
مثل آن چیزها درست نمی شود
movies or um
فیلم یا امم
i mean i have issues when i watch like
منظورم این است که وقتی لایک تماشا می کنم مشکل دارم
ostensibly sci-fi
به ظاهر علمی تخیلی
or fantasy films that are not consistent
یا فیلم های فانتزی که سازگار نیستند
about this
در مورد این
the rules for the universe that they've
قوانینی که برای کیهان دارند
laid out
گذاشته شد
or where they're just impossible to
یا جایی که آنها غیرممکن هستند
comprehend like um
مثل اوم درک کن
uh christopher nolan's latest film oh
اوه آخرین فیلم کریستوفر نولان اوه
yeah
بله
you needed like a spreadsheet to
شما مانند یک صفحه گسترده نیاز داشتید
understand that yeah
درک کنید که بله
yeah i trust that maybe he was
بله من اعتماد دارم که شاید او بود
consistent about the rules of his
در مورد قوانین خود سازگار است
universe i just did not
جهان من فقط
understand it yeah at all in that sense
آن را درک کنید بله اصلا به این معنا
i
من
i really probably one of my favorites is
من واقعاً احتمالاً یکی از موارد مورد علاقه من است
the 2001 space odyssey
اودیسه فضایی 2001
it's a it's so obviously it's many many
واضح است که بسیار زیاد است
decades ago but
چند دهه پیش اما
it's quite brilliant in both its
آن را در هر دو خود بسیار درخشان است
consistency
ثبات
and the depth of thought put
و عمق فکر قرار داده است
into like what the technology would
مانند آنچه که این فناوری انجام می دهد
actually be
در واقع باشد
uh not in like visually not
نه از نظر بصری نه
in kind of silly graphical ways
به نوعی روش های گرافیکی احمقانه
but in um
اما در اوم
in terms of function and its impact on
از نظر عملکرد و تاثیر آن بر
humanity
بشریت
so right but that takes care that takes
خیلی درست است، اما این مراقبت می کند که طول می کشد
that takes a lot of work and that takes
که کار زیادی می‌طلبد و این کار طول می‌کشد
genius actually which is why kubrick is
نابغه در واقع به همین دلیل است که کوبریک است
regarded for what he is
برای آنچه که هست مورد توجه قرار می گیرد
what advice you've taken an interesting
چه توصیه جالبی کردی
journey through your life
سفر در زندگی شما
uh you've you worried fidelity your
اوه شما نگران وفاداری خود هستید
philosophy major
رشته فلسفه
uh you're now uh one of the seminal
اوه تو الان یکی از مهم ترین ها هستی
minds in the world of bitcoin and
ذهن در دنیای بیت کوین و
cryptocurrency
ارز رمزنگاری شده
who the hell knows what the next five
چه کسی لعنتی می داند پنج بعدی چیست
ten years looks for you
ده سال به دنبال توست
if you were to give advice to somebody
اگر قرار بود به کسی نصیحت کنی
uh young today
اوه جوان امروز
uh you know making their way through
اوه شما می دانید که راه آنها را می گذرانید
life making a career
زندگی حرفه ای
what would you what kind of advice would
چه نوع توصیه ای دارید
you give
شما می دهید
see the problem with advice is that in a
ببینید مشکل با مشاوره این است که در a
world where so much of success is
دنیایی که در آن موفقیت های زیادی وجود دارد
defined by
تعریف شده بوسیله ی
luck and serendipity is that
شانس و خوشبختی همین است
the advice givers often don't know why
مشاوران اغلب نمی دانند چرا
they've been successful
آنها موفق بوده اند
right and so yeah they might say you
درست است و بنابراین بله ممکن است به شما بگویند
know i was wearing a green tie
میدونی کراوات سبز بسته بودم
on the day of my job interview and so
در روز مصاحبه شغلی من و غیره
you should go out and wear green ties
شما باید بیرون بروید و کراوات سبز بپوشید
and so they might just get the causality
و بنابراین آنها ممکن است فقط علیت را دریافت کنند
completely wrong
کاملا اشتباه
right i mean i'm not gonna claim that
درست است یعنی من این ادعا را ندارم
i'm
من هستم
super successfully at it but um
با موفقیت در آن، اما اوم
see that's the problem is that i don't
ببینید مشکل این است که من این کار را نمی کنم
think my journey is replicable
فکر می کنم سفر من قابل تکرار است
necessarily so
لزوما اینطور است
um you know who am i to give advice
اوم میدونی من کی هستم که راهنمایی کنم
although the one thing i will say
اگرچه تنها چیزی که خواهم گفت
is that the thing i did right
این چیزی است که من درست انجام دادم
was to become completely obsessed
قرار بود کاملاً وسواس پیدا کند
with um a domain i found really
با ام یک دامنه من واقعا پیدا کردم
interesting
جالب هست
and held promise like if i had been
و قول دادم مثل اینکه من بودم
really interested in like magic the
واقعا به مانند سحر و جادو علاقه مند است
gathering
جمع آوری
i wouldn't have been able to like do
من نمی توانستم دوست داشته باشم
much with that aside from build like a
بسیار با آن به غیر از ساخت مانند
killer
قاتل
you know card pack or whatever um
شما بسته کارت یا هر چیز دیگری را می شناسید
and i wasn't afraid to
و من نمی ترسیدم
you know really put myself out there um
می دانی که واقعاً خودم را بیرون گذاشتم
and
و
you know float my thoughts online and
شما می دانید افکار من را به صورت آنلاین شناور کنید و
see how people reacted to them even if
ببینید مردم چه واکنشی به آنها نشان می دهند حتی اگر
i said stuff that was completely
من چیزهایی گفتم که کاملاً بود
erroneous or wrong all the time
همیشه اشتباه یا اشتباه
the rewards to writing and just
پاداش نوشتن و فقط
publishing content are immense
انتشار مطالب بسیار زیاد است
as you know obviously it's the most high
همانطور که می دانید بدیهی است که بالاترین میزان است
leverage activity i think most young
اهرم فعالیت من فکر می کنم بیشتر جوان است
people have available to them
مردم در دسترس خود قرار داده اند
um and i was very lucky
اوم و من خیلی خوش شانس بودم
and i benefited from a lot of favorable
و من از مزایای زیادی بهره بردم
coincidences a lot of people that took a
تصادفی بسیاری از مردم که در زمان a
chance on me
شانس برای من
um and if i had more time i would sit
اوم و اگر وقت بیشتری داشتم می نشستم
here and name them
اینجا و آنها را نام ببرید
but is there something you in your
اما آیا چیزی در شما وجود دارد؟
actions that
اقداماتی که
made you more open to the uh the
باعث شد که شما را نسبت به این موضوع بازتر کنید
benefits of luck
مزایای شانس
sort of uh you know luck can bring you a
یه جورایی میدونی که شانس میتونه برایت به ارمغان بیاره
lot of positive and negative things
بسیاری از چیزهای مثبت و منفی
so saying you're lucky means you were
بنابراین گفتن شما خوش شانس به این معنی است که شما بودید
able to
توانایی کاری را داشتن
ride the wave of whatever positive stuff
سوار بر موج هر چیز مثبت
luck bring brought you
شانس به ارمغان آورد
well that's right you have to put
خوب این درست است که باید قرار دهید
yourself in a position to be lucky
خود را در موقعیتی قرار می دهید که خوش شانس باشید
and most people don't so you just have
و اکثر مردم این کار را نمی کنند پس شما فقط دارید
to get as many shots on goal as
برای زدن هر تعداد شوت به سمت دروازه
and of course luck is plays an
و البته شانس بازی می کند
undeniable role in any career path
نقش غیر قابل انکار در هر مسیر شغلی
for sure but you do have to
مطمئنا اما شما مجبورید
make yourself available to it
خود را در دسترس آن قرار دهید
and you have to take a ton of chances um
و شما باید از شانس های زیادی استفاده کنید
but yeah that's the problem with advice
اما بله این مشکل با مشاوره است
it's just so hard to replicate it so i i
خیلی سخت است که آن را تکرار کنم، بنابراین من
find it illegitimate most of the time
اغلب اوقات آن را نامشروع می دانند
uh you heard it here kids don't listen
اوه اینجا شنیدی بچه ها گوش نمیکنن
to anything nick just said
به هر چیزی که نیک گفت
exactly wear a green tie to your
دقیقا یک کراوات سبز بپوشید
interviews it'll work out well
مصاحبه ها به خوبی جواب می دهد
uh do you think there's a meaning or
اوه به نظر شما معنایی وجود دارد یا
reason to any of this
دلیل هر یک از اینها
this existence this life well we we make
این وجود این زندگی را ما خوب می سازیم
our own meaning
معنی خود ما
for sure i find a huge amount of meaning
مطمئناً من مقدار زیادی معنی پیدا می کنم
in what i do
در کاری که انجام می دهم
um i find it beautiful i feel very lucky
اوم به نظرم زیباست احساس می کنم خیلی خوش شانس هستم
and blessed to be in the line of work
و سعادتمند بودن در صف کار
that i'm in
که من در آن هستم
uh you know to have your hobby and your
اوه شما می دانید که سرگرمی و سرگرمی خود را دارید
passion and your job just be a
اشتیاق و شغل شما فقط یک
completely integrated thing
چیز کاملا یکپارچه
so that's where i find meaning but
پس اینجاست که معنی پیدا می کنم اما
you're just a bag of like
تو فقط یک کیسه لایک هستی
cells and bacteria that eventually
سلول ها و باکتری ها که در نهایت
dissipates dies and it goes into the
پراکنده می میرد و به داخل می رود
ground
زمین
and disappears back into the universe
و دوباره در جهان ناپدید می شود
i mean that doesn't make any sense well
منظورم این است که هیچ معنایی ندارد
that may be true but
ممکن است درست باشد اما
uh i find the sublime in things like
اوه من عالی را در چیزهایی مانند
bitcoin i find it
بیت کوین پیداش میکنم
incredibly inspiring to work on it i
کار کردن بر روی آن فوق العاده الهام بخش است
believe it's a 100 year
باور کن 100 سال است
plus project and uh you know it stirs
پروژه به علاوه و اوه می دانید که آن را به هم می زند
those aesthetic
آن زیبایی شناختی
emotions in you as i'm sure your work
احساسات در شما به عنوان من مطمئن هستم کار شما
does
میکند
so you find it beautiful absolutely
بنابراین شما آن را کاملا زیبا می بینید
absolutely
کاملا
and and inspiring more than just
و الهام بخش بیش از فقط
beautiful so you have hope for human
زیباست پس به انسان امید داری
civilization
تمدن
and bitcoin is part of that hope yeah
و بیت کوین بخشی از این امید است بله
it's a very optimistic view
این یک دیدگاه بسیار خوش بینانه است
and people accuse us of being pessimists
و مردم ما را به بدبین بودن متهم می کنند
and saying that we are you know rooting
و گفتن که ما هستیم شما روت کردن رو بلدید
for the collapse of civilization
برای فروپاشی تمدن
completely false
کاملا نادرست
um bitcoiners are compl are wildly
ام بیت کوینرها به شدت پیچیده هستند
optimistic
خوش بینانه
because they believe that you can
زیرا آنها معتقدند که شما می توانید
monetize a completely new system from
کسب درآمد از یک سیستم کاملاً جدید
scratch
خراش
and compete with the strongest
و با قوی ترین ها رقابت کنید
superpower in the military in the dollar
ابرقدرت در ارتش به دلار
and
و
everything that goes with that that's
هر چیزی که با آن پیش می رود همین است
the craziest
دیوانه ترین
most ludicrously optimistic proposition
مسخره ترین گزاره خوش بینانه
imaginable
قابل تصور
so i think bitcoiners are the most
بنابراین من فکر می کنم بیت کوینرها بیشترین هستند
optimistic people out there
افراد خوشبین آنجا
i don't think there's a better way to
فکر نمی کنم راه بهتری وجود داشته باشد
end it on that hopeful
آن را در آن امیدوارانه پایان دهید
vision of human civilization nick i've
دیدگاه تمدن بشری من دارم
heard a lot of amazing things about you
چیزهای شگفت انگیز زیادی در مورد شما شنیدم
i was binge watching
من به شدت تماشا می کردم
your interviews binge reading your blogs
مصاحبه های شما با خواندن وبلاگ های شما زیاده روی می کند
i fell in love with your work you're a
من عاشق کار شما شدم
good dude
رفیق خوب
inspiring brilliant thank you so much
الهام بخش درخشان بسیار متشکرم
for wasting all
برای هدر دادن همه
your valuable time with me today my
وقت ارزشمند شما امروز با من
absolute pleasure
لذت مطلق
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with nick carter and thank
گفتگو با نیک کارتر و تشکر
you
شما
to the information athletic greens
به اطلاعات سبزهای ورزشی
for sigmatic and blinkist check them out
برای sigmatic و blinkist آنها را بررسی کنید
in the description to support this
در توضیحات برای حمایت از این
podcast
پادکست
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
about freedom and beauty
درباره آزادی و زیبایی
from stephen king some birds are not
از استفان کینگ برخی از پرندگان نیستند
meant to be caged
به معنای در قفس بودن
that's all their feathers are too bright
این همه پرهای آنها خیلی روشن است
their songs too sweet and wild so you
آهنگ های آنها خیلی شیرین و وحشی است بنابراین شما
let them go
بگذار بروند
and when you open the cage to feed them
و وقتی در قفس را باز می کنید تا به آنها غذا بدهید
they somehow fly out past you
آنها به نوعی از کنار شما می گذرند
and the part of you that knows it was
و بخشی از شما که می داند این بوده است
wrong to imprison them in the first
اشتباه است که آنها را در اول زندانی کنیم
place rejoices
مکان شادی می کند
but still the place where you live is
اما هنوز جایی که در آن زندگی می کنید است
that much more drab
که خیلی ضعیف تر
and empty for their departure thank you
و برای رفتنشان خالی از لطف شماست
for listening and hope to see you
برای شنیدن و امیدوارم که شما را ببینم
next time
دفعه بعد